ほのぼの異世界転生デイズ～レベルカンスト、アイテム持ち越し！私は最強幼女です～



第1話　ゲームが大好きです


　私はごく普通の女子高生だ。



　……と言えればよかったけど、実はひきこもりである。

　小さい頃から他人と一緒にいると、なぜか少し浮いていた。生きづらいなぁって。そんな思いは年齢を重ねる毎に増えていって、中学生になったぐらいで、学校に行けなくなっていた。

　一応、高校受験はしたものの、やっぱり馴染めず、今は籍があるだけで、留年決定。そうなると登校する意味は皆無。

　学校に行かない私は代わりにゲームに没頭した。



　私がハマっていたのはオンラインＲＰＧ。

　キャラクターの種族はエルフにして、銀色の髪に金色の目を選んだ。ゲームの開始と同時に始めた私は、あり余った時間をゲームにつぎ込んだ。他にやりたいことがないっていうのもあったけど、そのゲームがすごく楽しかったから。



　私は特定のチームに所属せず、チャットもほぼやらない。いわゆるソロプレイが好きだった。

　魔物を倒して、素材を集めて、装備を作って、ステータスを上げて、メインクエストをクリアする。

　寝る間も惜しんでプレイすれば、あっという間にレベルはカンストし、装備も最強になり、アイテムボックスはいっぱい。

　それでも、ゲームに飽きることはなかった。

　運営はたくさんのイベントをしてくれたし、そのイベントもただ時間だけを食うような単純なものじゃなくて、工夫を凝らして、いつも楽しませてくれた。



　その日、いつも通りにゲームにログインした私は、霊感の洞窟というマップで、穴掘りをしていた。

　洞窟系のマップではつるはしを持っていれば、鉱物を掘ることができる。

　こういう鉱物系の素材を集めることを『穴掘り』と呼ぶんだけど、霊感の洞窟で採れるものは中盤ぐらいに役立つもので、ここで採れる素材は、私はすでにカンストしてしまっている。

　ではなぜ来たのか。



　――ネットにレアアイテムの情報があったからだ。



　だけど、普通の人にはその情報の意味はわからなかったと思う。ある秘密を知っている者だけが理解できる。そういう情報だった。

　洞窟の素材ポイントで穴掘りをする中級者を見ながら、私は奥へとどんどん進む。洞窟のボスもサクッと倒して、さらに奥へ。



「ボスを倒して、その素材を取らずに、右の壁に沿っていく、と……」



　一見してただの洞窟の壁。

　でも、キャラの姿が壁にめり込んでいって――



「隠し通路があるんだよね」



　たぶん、ごく一部にしか知られていないと思う。

　キャラが壁にすべてめり込むと、暗い画面がしばらく続く。その間、キャラがどう動いているかはわからないし、不安になるけれど、とりあえず前へと進める。すると、画面に明かりが戻って――



「ついた」



　霊感の洞窟。隠し通路の奥の小部屋。

　洞窟のマップの中で、ここだけは部屋になっている。

　木の床に白い壁、魔法の光をたたえたランプ。

　どうして、洞窟のマップが突然こうなってしまうのかはわからないけど、バグというにはしっかりできすぎているし、やはり運営が意図的に作っているのだとは思う。



　だけど、ここにはなにもない。



　最初に発見したときは興奮して、強いボスがいるか、宝箱があるか、または違うマップへの道があるんじゃないかと思ったけれど、調べても調べてもなにもなかった。

　時間が関係するんじゃないかと、一日中この小部屋にいたこともあるし、日が関係するんじゃないかと、毎日訪れてもみた。

　それからもう一年。

　結局、なんにもなくて、諦めていたのだが、やはりここにはなにかあったらしい。

　ネットに乗っていた情報はほんの少しだけ。



『洞窟の小部屋で、クリスマスに穴掘り（神）』



　少なすぎる情報にだれも返事をせず、流されていった。

　でも、『洞窟の小部屋』がここだと知っていれば、一気に信憑性が増す。



「クリスマスに、つるはしで穴掘りか……」



　クリスマスに来ることも、つるはしで掘ることも試してみたけど、その二つを同時にやったことはなかったかもしれない。私としたことが抜かっていた。

　ちなみにつるはしは普通のつるはしじゃなくて、つるはし（神）じゃないとダメなのだろう。

　作業道具も素材を集めて、アイテム錬成をして作るんだけど、ランクがある。

　（ボロ）、（並）、（上）、（特上）、（神）の五ランクだ。

　それぞれ特性があるけれど、つるはし（神）は必ずＳＳ素材以上を確約。だけど、一回で壊れてしまう。

　つるはし（神）の錬成にはＳ素材がたくさん必要なので、割に合わないとほとんどの人が使っていないのが現状だ。

　私はＳ素材を出し惜しむ必要はないので、よく使っているけど。



「よし。じゃあ、やってみよう」



　ごくりと唾を飲む。

　１２月２５日。クリスマス。洞窟の小部屋で延々と穴掘りだ！

　小部屋といっても穴を掘るポイントはたくさんある。というか床の全部が穴掘りポイントだから、すべて調べようと思えば、百回は必要。つるはし（神）は一回で壊れてしまうので、要は百本必要になってしまうけれど、私なら大丈夫。

　というわけで、まずは小部屋の中央でつるはし（神）を振り上げる。そして、それが木の床に突き刺さった。

　が――



「……なにも起きないかぁ」



　一回でうまくいくとは思っていない。だが、やはりちょっと落胆する。

　状況ステータスには『【つるはし（神）】が壊れました』とだけ出ていた。いつも通り。ＳＳ素材確定のはずだが、ここでいくらやってもアイテムは出ず、つるはしが壊れるだけなのだ。



「次」



　だが、こんなことはゲームをやっていればよくあること。

　すぐに気を取り直して、今度は右上から少しずつ移動しながら、つるはしを振っていく。百本のつるはしを全部壊してもかまわない。

　そうして、つるはしが壊れるだけの時間が進んでいった。すでに小部屋の半分は終え、後半に入った。中央よりやや下の右側部分。とくに目印もないそこにつるはしを振り下ろしたときに、それは起こった。



「ッ――！　オリジナルエフェクトだ――ッ！！」



　来た！

　情報は本当だった――！



「すごい！　こんなエフェクト見たことない！」



　こんなにゲームをやり込んで。それでも、まだ私の知らない世界がある。



　――だから、やめられない。

　――だから、ずっと大好き。



　つるはしの刺さった木の床はそこからひび割れていき、割れ目から光があふれ出す。その光が小部屋全部に広がると、画面は真っ白な空間になった。そこにいるのは私が作った銀髪に金色の目のエルフ。そして、その手には――



「玉……？」



　丸い水晶のようなものを持っている。

　そんなアイテムあったかな……？

　疑問に思っていると、画面は変わり、気づけば、霊感の洞窟のボスのマップまで戻ってきていた。

　そして、状況ステータスの一文が追加されていて――



『【宝玉（神）】を手に入れました』



　やった……！

　私は本当にうれしかった。

　ただ、そのアイテムはアイテムボックスにはなくて、装備品やアクセサリーとも違うようだった。ステータスを見ても変化はないし、なにか称号がついたわけでもない。

　どこにも存在していない。

　でも、たしかにオリジナルエフェクトがあり、状況ステータスには表示された。

　だから、手に入れたことは間違いないのだ。



　――どんな効果があるんだろう。

　――この世界にはまだ宝玉が眠っているのかもしれない。



　そう思うとワクワクして……。

　まだまだ、このゲームを楽しめると確信しながら、久しぶりにベッドで眠ることにした。

　そして――



　――私はそのまま死んでしまったらしい。



　いや、残念すぎる！





第2話　家族が大ピンチです


　人はいつか死ぬ。

　でも、それがクリスマスだとは思わなかった。すごくワクワクしたまま死んでしまった。明日を夢見て死んでしまった。ゲームをもっと堪能したかったのに……。

　でも、まあそれは仕方ない。ゲームでは死んだら生き返るが、現実では生き返らないから。が、転生するということはあるみたいで――



「かわいい女の子ね」

「ああそうだな」



　私は前世のひきこもり女子高生の記憶を引き継いだまま、新たな生を経て、生まれ変わっていた。

　どうやら本当に赤ちゃんみたいで、まったく体が意のままに操れない。手をぐーにするだけで精いっぱいだ……。が、五感に関しては、普通の赤ちゃんより成長しているようで、はっきり聞き取れるし、目も見える。味も感じるし、触感もある。



　私を抱き上げる母はそれはそれは美しい人で銀色の髪をまとめ、青い瞳がきらきらしていた。父は茶色の髪にとくに特徴のない顔をしていたが、金色の目だけはきれいだと思う。

　そんな私は母譲りの銀髪と、父譲りの金色の目。全体的には母そっくりという、将来は美人まちがいなし！　という構成で生まれていた。

そう。まるで私が大好きだったゲームでのキャラクターそのもの。

　もちろん、今の私はまだ幼い女の子だから、あのキャラクターの子供のときはこうだったのだろう、と想像できるような感じ、といった方が正しい。もっと大きくなれば、間違いなく私が使用していたキャラクターになるだろう。



　――もしかして、私の大好きな、ゲームの世界。

　――そこに転生したのではないか。



　そして、その予感は確信に変わる。

　最初は赤ちゃんでなにもできなかった私も、なんとかつかまり立ちを覚え、一人で歩けるようになった。

　女子高生の記憶と。しっかりした五感を持っていても、筋力などの体の成長は一般的な赤ちゃんと変わらなかったようで、それができたのは一歳ごろ。発語もなかなか難しくて、ダーとかアーばかりを言っていたが、ついにこれを発声できるようになったのだ！



「ちゅてーたちゅ！」



　ステータスね！　ステータスって言ってるからね！

　サ行の発音については、おいおい練習するとして、今はなにが起こったかが大事だ。



「ふわぁ！」



　『ステータス』の言葉に反応して、いきなり目の前にブォンと見慣れたあの画面表示が現れた。思わず声を出して喜んでしまうのも無理はないだろう。

　そこにはこう記されていた。



・名前：レニ・シュルム・グオーラ

・種族：エルフ

・年齢：１

・レベル：９９９



　なんと！　レベルがすでにカンストしている……！

　この他にも体力値や魔力値などの細かい値があるけど、それもカンストしている。それは私がゲームをやり込みながら、アイテムなどで最大値を上げ続けたからで――



「でぇーた、ひきちゅぎ」



　前世のゲームデータが引き継ぎ、現世に持ち越されている……！

　一歳から、すでに最強。

　これなら、もしかして――



「あいてみゅ……ぶぉ、ぶぉっく、ちゅ」



　アイテムボックス！　アイテムボックスって言ってるからね！

　『ボ』の発音については、またおいおい練習するとして、今は目の前で起こったことが大事だ。そう。こちらもちゃんと引き継ぎされていたのだ。

　ずらずらっと並ぶアイテム。その数はほとんどすべてカンストしていた。

　一歳から、すでにこの世界のすべてのものを手にしている気がする。



「ふわぁ……」



　思わず感嘆の息を漏らす。



　――ここは私が大好きなゲームの世界で、データそのままに転生したのだ。



　そうと決まれば、やりたいことはただ一つ。



「たび、でりゅ！」



　旅に出る！



　――すごくきれいだった涼雨の湖。

　ＣＧで表現された抜群にきれいな水面は、実際に見ると、どんな色をしているんだろう。

　――クリアするのに時間がかかった透写の森。

　こちらをトレースして能力を真似てくる敵は、実際に対峙すると、どうやって戦うんだろう。

　――マップが毎回変わる変転の砂漠

　乾いた風と舞い散る砂は、実際にはどうやって地形を変えているんだろう。



　全部見たい。全部知りたい。思う存分、この世界を堪能したい。

　画面越しに見るだけだった、大好きな世界を五感で受け止めたい。

　一歳にして最強なのだ。前世と同じようにソロでこの世界を巡っても、きっと困ることはないだろう。この世界での生き方は、前世の女子高生だった世界より、よっぽど心得ている。



　――ワクワクする。



　死ぬ前に感じたあの興奮が蘇ってくる。

　そう。どこかに宝玉があるかもしれない。それも探しながら旅をすればいい。

　思わず、くすくすと笑ってしまうと、床に座り、もたれていたベッドの木枠がギシッと鳴った。



「レニ……？」



　その音に反応したのか、ベッドで寝ていた男性が声を上げる。

　弱々しい声。その人は、現世で私に与えられた『レニ』という名前を呼んだ。



「ちゃんと……いるか？」

「ぱぱ」

「……いるな、ら……いい……」



　私がうんしょ、と立ち上がって、ベッドを覗けば、そこに寝ていた男性――父は苦しそうに少しだけ目を開けた。そして、私と目が合うと、できるだけ笑おうとしたのだろう、口元をちょっとだけ上げたあと、すぐに目を閉じる。

　そんな父の様子に、私は興奮を一度置いて、その顔をじっと見た。



　――父の容態は私が生まれてから、どんどん悪くなっている。



　父は私が生まれたときは元気だったし、まだ動けない母と私を気づかって、せっせと働いていた。腕のいい猟師らしく、やれ大きい魔物を狩っただ、いい肉が手に入っただと言っては、母に「あらあら」と笑われていたのだ。

　でも、私が生まれて一か月ぐらいに魔物の狩りに失敗したらしい。

　これまで元気だった父は床に臥せるようになり、代わりに母が働きに行くことが多くなった。

　私はまだ赤ちゃんだったが、そこは前世はひきこもり女子高生。たぶん普通のこどもを育てるより、簡単だったであろう子育ては、父がなんとかしてくれていた。

　そして、私ももう一歳。父の容態は軽快することなく、むしろ悪化していることが見てとれた。

　母は父に薬を買うため、家族を養うため、朝から夜まで働きづめだ。朝早く起きて、村のパン屋を手伝いに行く。帰ってきて、朝食を作り、父と私に食べさせたあとに洗濯。畑の手入れをしたあとは、早めの昼食を作り置いて、自分はすこし遠くの街まで徒歩で行き、そこの宿屋で夜遅くまで働いて帰ってくる。

　正直、こんな生活を続けたら、次は母が倒れてしまうと思う。

　というわけで。



「せいかちゅ、と、とにょ、えりゅ」



　生活を整える、ね！　生活を整えるって言ったから！

　旅に出る前に、父と母が仲良く平和にほのぼの暮らせるような環境を整えたい。

　そして、安心して私は旅に出るのだ。

　そうと決まれば、どうやって環境を整えるかだが、それは一歳にして最強の私にかかれば、造作もない。



　・父にこっそり【回復薬（神）】を飲ませる

　・畑にこっそり【肥料（神）】を撒く



　完璧である。

　これまではステータスを出せず、歩行訓練と、発語と発声練習に日々を費やしていたが、こうしてステータスを出し、アイテムボックスも使えるようになった私に敵はない。

　【回復薬（神）】はどんな状態異常も治せるし、体力値が１になっても、全回復できる。ゲーム内の回復薬のアイコンは瓶で、使用モーションはそれを口に運んで飲み干していたから、この回復薬を父に飲んでもらえば、すぐによくなるだろう。

　問題があるとすれば、私はこの力をあまり人には見せたくないということだ。

　これまで父母と暮らしていたが、父も母も『ステータス』なんて言ったのを見たことがない。もちろん二人が家で使えなかっただけかもしれないが、ステータスやアイテムボックスが使えるのは自分だけのような気がする。勘としか言いようがないが。

　なので、あくまでこっそり。こっそりと父を治す。



　そして、畑に肥料を撒くのは、今後の生活のためだ。

　父がまた猟師をしたいのであれば、それでいいと思うが、やはりまたケガをしたときのために、母が自活できる必要があると考える。

　パン屋で働くといっても短時間だし、街に働きに行くのも、遠いから効率的ではない。だから、やはりせっかくあるこの家と土地（畑）を使うのがいいと思うのだ。

　【肥料（神）】は畑に撒けば、そこからＳ素材がざくざく採取できるようになる。ＳＳ素材もかなりの確率で出る。芋やにんじんなんかのＣ素材も生産効率が上がるので、自給自足するにもいいだろう。

　ゲーム内の肥料のアイコンは布袋になにか土っぽいのが入っているもので、使用モーションはその袋から土っぽいものを撒いていた。だから、肥料を撒けば、裏の畑は大豊作間違いなしだ。

　こっそり。こっそりと撒けばいい。



　そこまで考えてから、もう一度、父の顔を見る。

　弱い呼吸で胸を上下に動かしている。浅く早い呼吸。きっとすごくしんどいのだろう。大丈夫。私にお任せあれ！



「うん、しょ」



　足にぐっと力を入れて、一生懸命にベッドへ上がろうとする。

　手でしっかり掛け布団のシーツを掴んで！　全身よ！　全身に力を入れて！

　そうして、なんとかベッドに這い登って、はふぅと大きく息を吐く。



「あいてみゅ、ぶぉっくちゅ」



　アイテムボックス！

　現れたアイテムの中から、視線で【回復薬（神）】を選ぶ。個数はひとつ。そして――



「けってぇい！」



　その言葉と同時に【回復薬（神）】の瓶が私の両手の間に現れた。私は慌ててそれを掴んだ。



「お、おみょい……」



　重い……一歳にはちょっと重いかもしれない……。回して開ける蓋もついていたが、一歳にはちょっと固いかもしれない……。

　でも、めげない。この日のために、歩行訓練、発語・発声訓練のほかに、把持訓練もしたのだから……！

　ベッドの上に座り込み、膝の間に瓶を固定する。そして両手でしっかり蓋を持ち、ぎゅうっと右に回す。すると――



「あいたぁ！」



　開いた！　開きました！

　思わず、ふわぁ！　と声を上げる。しかしその瞬間――



「ふあぁ――っ！」



　膝の間に固定していたはずの瓶が斜め前に傾いていく。

　急いで手を伸ばしたけれど、重い瓶を支えることはできず……。



　バシャーッ！



　大好きなゲーム世界に転生した女子高生。現世の名前、レニ・シュルム・グオーラ。レベルカンストした最強一歳児の、異世界最初の試みは――



　――父のベッドを水浸しにすることでした。





第3話　父を元気にします


　がっかりだ。自分にがっかりである。父を助けられると意気揚々と【回復薬（神）】を取り出したのに、全部こぼしてしまった……。こんな、こんな絶望ってある？　ただ、父をびしょびしょにし、母の仕事を増やしてしまっただけだなんて……。

　でも、私はめげていない。なぜなら、こんなことはゲームでは日常茶飯事だからだ。一度の失敗でくじけてはメインストーリーは前に進まない。倒せないボスがいるのなら、レベルを上げてまた挑戦すればいい。

　それにこの結果から、おもしろい考察を得ることもできたのだ。



「昨日はびっくりしたけど、今日は体調がいいみたいね」

「ああ。レニにまた水をかけられてはたまらん」



　なんと、昨日まで寝たきりだった父が、今日はベッドに体を起こし、座った状態で母と会話をしているのだ。

　こうして父が体を起こせたのはどれぐらいぶりだろう。母の目に涙が浮かんでいる気もする。

　私はそんな二人の様子を見ながら、ふむ、と考え込んだ。

　これはどういうことだろう。

　やはり【回復薬(神)】の力が効いたと思うのが正解ではないか。

　つまり、回復薬は経口で効果を発揮するが、経皮でもそこそこ効くということだと、私は考えた。

　ただ、やはり効果は少なくなるから、一瞬で全回復するはずのものでも、これぐらいの効果しかなかったのだろう。



「ちゅかえる」



　これは使える。

　父にこっそり服用させるために、寝ているときに飲まそうと思っていたが、よく考えれば、寝ているときに飲ますのは難しいと思う。

　びしょびしょにするのはなしだが、少しずつ肌に塗る感じにすれば、こっそりと父を治すことができるのでは……？

　我ながらナイスなひらめきに、思わず、くすくすと笑ってしまう。



「レニ、なにかいいことがあったの？」



　いつも美人な母。最近はすこし疲れが出てきたように見える。

　そんな母が私を見て、そっと頭を撫でた。

　大丈夫。私にお任せあれ！　父を元気にし、母の疲れを吹き飛ばしてみせましょう！



　――と思ったんだけど。



　結果、私はあと五回ほど、父をびしょびしょにすることになった。

　一歳の筋力の無さ。これはいかんともしがたかったのだ。仕方ない。

　父と母は、水分という水分を私の手の届かない場所に置き、私から水分を遠ざけた。私が水を飲むときも、傍を離れることはなく、じっと見ていた。

　が、父は濡れる。毎回びしょびしょ。



「レニはどこから水を持ってくるんだろうな……」

「不思議よね……」



　私が父をびしょびしょにしたあと、父と母がそう言って首をひねっていたのを見たことがある。

　やはり、アイテムボックスという概念はないのだろう。父と母は私がどこから【回復薬（神）】を出しているかわからないようだった。

　うっかり母の前でステータスを開いてしまったこともあったが、母にはステータス表示は見えていないようで、私になにかを言うことはなかった。ついでに、アイテムボックスも開いたが、その表示も見えている様子はなかった。

　やはり、このステータスとアイテムボックスは、転生者である私しか持っていない概念で、まあ固有スキルみたいなものなのだろう。

　人前で使っても大丈夫という観点からみると、非常にありがたい。



「たぶん水属性の魔法使いなんだろうが、俺ばかりを濡らすのは俺が嫌いだからだろうか……」



　すっかり元気になり、朝食をテーブルで摂れるようになった父が切なそうに声を漏らす。母はそんな父を見て、あらあらと笑った。



「あなたのことが好きだから、悪戯をしているんじゃないかしら」

「……そうか？」

「そうですよ」



　母のその言葉に、自信を取り戻したのか、父がそうだな、と頷く。

　そして、椅子に座っていた私を膝の上へと抱き上げた。



「レニも大きくなったな」

「もう二しゃい」



　二歳ね、二歳。

　父に【回復薬（神）】をぶっかけ続ける間に、私は二歳になったのだ。

　にしても、相変わらずのサ行の弱さ。最初に『ちゅてーたちゅ』とか言っていた一歳から比べれば、各段の進歩をしたと思うが、二歳になったのに、まだまだ発声ができていない。サ行恐るべし。



「それじゃあ行くか」



　父はそう言うと、膝の上に乗っていた私をしっかりと抱きしめたまま、椅子から立ち上がる。そう！　父は仕事ができるまで回復したのだ。



「気を付けてくださいね」



　私を抱っこして、玄関へと移動する父の後を、母が心配そうについていく。父の体は良くなったとはいえ、そもそもの発端が魔物狩りの失敗。その傷が元で病気になったのだから、母の心配はひとしおである。

　でも、母が朝から夜遅くまで働くより、父が猟師の仕事をしたほうが、稼げるため、やはり父は猟師に復帰したのだった。



「レニ。ママを頼んだよ」

「だいじょーぶ。おまかしぇあれ」



　父が私の体を母に預けながら、私に言葉をかける。なので私はそれに力強く頷いて返した。最強の二歳児がついていますので、心配には及びません。



「まま。ぱぱはだいじょーぶよ」



　そして、私を抱きしめる母にも、安心していいよ、と話しかけた。

　実は父には、状態異常無効や常時体力回復のアクセサリーをこっそりと贈っているのだ。父自身は気づいていないが、左腕に巻いた飾り紐がその役目をしてくれている。さらに父の上着のポケットには、戦闘不能状態に陥ったときに一度だけ身代わりになってくれる木でできた人形も入れておいた。

　どちらもこっそりとしておいたので、効果についてはバレていない。父が魔物からの攻撃で、前のような状態になったり、命の危険に晒されることはほとんどないと思う。



「そうね。レニ、ママと一緒に待っていましょうね」

「あい」



　父の背中に母と一緒に手を振り、父が仕事へと出ていく。母はそっと私の頭を撫でると、床へと降ろした。そして、すぐに家事に取り掛かる。

　現在の母の生活は早朝にパン屋で働き、そこからは家事全般。畑仕事もこなし、さらに伝手で紹介してもらったという、縫製の仕事を家でしていた。

　街まで歩いていって、宿屋で働いていたころに比べれば、少しは楽かもしれないが、それにしても相変わらず、寝る間を惜しんで働いているようにみえる。

　父のほうも、朝に家を出て、夜遅くまで帰らない日々が多い。遊びに行っているからではなく、本当に朝から夜遅くまで魔物を狩り続けているのだ。



　――貧しさがなかなか改善されない。



　父が元気になれば、あるいは……という思いもあったが、案外、この世界では生活をするのにお金がかかるのかもしれない。

　この世界については、前世で知り尽したと思っていたが、生活費や食費の観点はなかったので、新しい発見である。

　というわけで。



「まま、れに、おしょとにでる」

「畑に行くの？」

「あい」

「ママもこれが終わったらすぐに行くから、レニはいい子に待っておける？」

「あい」

「なにかあったらすぐにママを呼べるよう、扉は開けたままにするのよ」

「だいじょーぶ。おまかしぇあれ」



　忙しそうに働く母に、笑顔で頷き、そのまま玄関へ向かう。母に言われた通りに扉は開けたままにしておき、家の中にいる母が私の気配を感じられるようにしておいた。ただ、気配はわかるものの、実際に私がなにをやっているかを母から見ることはできないだろう。



「ちゃんしゅだ」



　チャンスだ。

　貧しくて忙しいわが家のために考えた計画第二弾を発動できる！



「ままも、がんばってりゅけど……」



　玄関を出たすぐのところにある、あまり大きくない畑。

　それがわが家の畑なんだけど、なんとなくどれも元気がない。狭い土地で連続して野菜を作っているから、土地が痩せてしまったのだろう。

　ここでＳ素材ががっぽがっぽ出て、芋と人参が大豊作になれば、わが家の貧しさも解消するはずだ。

　最強二歳児の私にお任せあれ！



　――畑に【肥料（神）】を撒いていくよ！





第4話　畑に肥料を撒きました




　畑に移動して、現在植えられているものを確認する。いろいろな野菜が植えられているが、主に食べるために栽培していることが窺われた。私がゲームをしていたときは畑と言えば、素材を採取するための場所だったので、こうして野菜だけが植えてあるのをみると不思議だ。

　今は芋とちょっとした葉物が植えてあり、右隅の辺りがすこしだけ空いている。とりあえずはここに肥料を出し、撒いていく形がいいだろう。



「あいてむぶぉっくしゅ」



　アイテムボックス！

　私の言葉と同時に、目の前に表示されるたくさんのアイテム名。その中から視線で【肥料（神）】を選んだ。



「けってい！」



　決定と同時にアイテムボックスの表示が消え、手の中にずしっとした重みを感じる。肥料がちゃんと出てきた証拠だ。私はそれを受け止めようとして――



「お、おもい……」



　ズシャーッ！



　重すぎて持ちきれず、袋ごと地面に落下した。

　――袋の中身を全部ぶちまけながら。



「……ふわぁ」



　こんな、こんな絶望ってある？

　小さい畑全体に撒いてもまだ余りそうなぐらいあった肥料が、こんな畑の隅の小さな一角で使い切ってしまった。

　そして、さすが【肥料（神）】。吸収が速く、あっという間にすべてが土の上で溶け、なくなっていったのだ。跡形もない。残ったのは妙に土の色がよく、いい湿り気具合のふかふかな３０ｃｍ×３０ｃｍの土地のみ。



「……めげない」



　そう。私はめげてはいない。こんなことはゲームでは日常茶飯事だからだ。一度の失敗でくじけてはメインストーリーは前に進まない。倒せないボスがいるのなら、レベルを上げてまた挑戦すればいい。

　それにこの結果から、また次の作戦を立てることもできる。



「ちゅちをまけばいい」



　土を撒けばいい。

　この土が最高な状態なのは、間違いないのだ。だったら、ここの土を畑全体に撒けば、肥料を撒いたのと同じ効果があるのではないか。よく考えれば、私が一人で畑をする時間は少ないし、肥料を撒いていたら、母に見つかる気がする。だが、畑の一角の土を掘って、全体に撒くだけなら、砂遊びをしている幼児にしか見えないだろう。



「ちゅかえる」



　これは使える。

　この体の重さへの耐久値と肥料の重さを見誤ったところは失敗だったが、最終的に栄養に富む畑ができれば、それは成功である。失敗は失敗ではなく、成功への道の一歩にすぎない。



「しゅこっぷがほしい」



　スコップ。あるいはシャベル。住む場所によって呼び名に差があって、主に両手で持って使う大きいヤツと、片手用のヤツがあるが、私が欲しいのは片手用。私はスコップと呼んでいる、あれが欲しい。スコップで土を掘って、全体に撒いていきたいのだ。

　が、ゲームではそういうアイテムはなかった。ときどきあるのだ。この世界にはあっても、ゲームの世界にはないものが。ゲームではあくまでもゲームで使うもの……つるはしやくわなどはあったが、スコップはなかったのだ。

　なので、アイテムをゲームから引き継ぎ、ほぼカンスト持っている私でもスコップは持っていない。どうしたものかなぁと思っていると、家のことを終わらせたらしい母がやってきて――



「レニ、どうしたの？」

「まま、れに、ちゅちをほるものが、ほしい」

「土を掘るもの？」

「あい」



　お願いします、と母を見上げる。

　幼児と言えば砂場遊びだ。二歳児がスコップを欲しがってもなにもおかしくないだろう。こうして畑仕事をしているなら、スコップぐらいあるだろうし……と。そう思ったんだけど……。



「……ごめんなさい、レニ」



　母はその美しい顔――最近はやつれてきた――を悲しそうにゆがめた。



「うちにはそれを買うお金がないの」

「……おかねがない」



　まさかの返答にぽかんと口を開けてしまう。すると母は私の前に屈み、まっすぐに私の顔を見た。



「パパもママもがんばっているんだけど、ごめんなさい」

「だいじょーぶ。わかった」



　真剣な顔に私はうんうんと頷いて返す。

　いや、お金がないことはわかっていたのだ。ただスコップも買えない――というか、そもそも持っていないとは思わなかった。わが家は、本当に最低限必要なものだけで、なんとか暮らしているのが現状なのだろう。



「れに、いえのまわりをみりゅ。なにかおちてるかも」



　母にそう告げて、二歳にしてようやく身に付けたダッシュを使った。うん。歩くよりは多少は早いっていう程度で、まだ全然遅い。「レニ！」と母が私を呼び戻そうとする声が聞こえたけど、とりあえず聞こえないふりをして、家の周りをぐるっと回っっていった。

　母には「家の周りを見る。なにか落ちてるかも」と告げたが、要はただの時間稼ぎと証拠作り。実際にやりたいのは――



「あいてみゅぶぉっくしゅ」



　アイテムボックス！

　そもそも家にあるかも、なんて甘えたことを言わず、手持ちのアイテムからスコップになりそうなものを探してみればよかったのだ。



「しゅこっぷ、しゅこっぷ……」



　とてとてと走りながら、ぶつぶつと呟き、視線でアイテムを探していく。

　なにかこう、土を掬って運べそうなもの。しかも幼児が持てるもの。この辺に落ちてたとしても、あんまり不思議じゃないもの。なかなかの難条件だったけれど、私のカンストしたアイテムボックスにはちょうどいいものがあって――



「レニ！」



　家をぐるっと一周してきた私を見つけた母が、こっちにおいでと手招きをする。

　私はアイテムボックスから取り出したそれを持ち、母へと近づいていった。

　母はすぐに戻ってきた私に、ほっと安心したような顔をする。そして、私が手に持っているものに気づいて、あら？　と首を傾げた。



「おたま？」

「あい」

「おたまなんてどこに……？」

「おちてた」



　私の答えに母は不審げに眉根を寄せる。



「お家の周りに？」

「あい」

「おたまが？」

「あい」

「……うちの敷地にどうしておたまが……？　しかも、すごくいいものに見える……」



　母はうーんと首をひねった。

　私はおおーと心の中で母に喝采を送る。母の言った「すごくいいもの」というのが、本当のことだからだ。



　このおたまは実は武器で、種類としては短剣に分類される。錬成にはＳＳ素材数種類とＳ素材を大量に使用する、とても貴重なものなのだ。それを見抜くとは母の審美眼はなかなかのものである。

　ちなみに、このおたま、それだけ貴重なものにも関わらず、武器としての攻撃力は非常に弱い。砥石を使わずとも攻撃力が下がらないことだけが利点だった。

　ゲーム内では、コスプレをするためのファッションアイテムの一つという見方が主だろう。同じく、錬成の難易度の割に防御力の低いコックコートとコック帽を装着し、仲のいい人たちが集まって、合わせをする人が多かったと思う。

　そんなおたまがわが家の周囲に落ちているはずがない。

　母が不信に思うのは当然だが、母には悩んでいる時間はなくて――



・もし持ち主が現れたら、ちゃんと返すこと

・大切に使うこと

・畑で土を触ってもいいが、野菜に悪戯はしないこと



　などを私に言い聞かせ、急いで畑仕事を開始したのだった。

　大丈夫。私にお任せあれ！

　この【肥料（神）】によりできあがった、栄養に富む土を、おたまでしっかり撒いていくので！

　というわけで、地面にしゃがみこみ、ふかふかの土を、おたまで掬い上げる。こぼさないように慎重に歩き、芋の畝へと近づいた。そして、芋の葉やつるを避け、しっかりと根元に土をかぶせることに成功した……！



「ふわぁ……！」



　できた……！

　なんだかはじめてうまくいった気がする……！

　おたまはスコップに比べれば使いづらい。だが、ちゃんと脳内で考えていた通りに道具としての使命を果たしてくれた。さあ、あとはこれを畑全面に……！

　……全面に？　うそ……。



「みりゃいがとおい……」



　未来が遠いよ……。こんな一回で喜んでいたけど、どう考えてもあと二百回はこの作業が必要な気がする。いや、二百回じゃすまない気がする……。

　……でも、やるしかない。そう。ゲームではこんなことは日常茶飯事だ。レベル上げだって単純作業を繰り返すから、気づけば強くなっているのだ。一回の成功ですべてが終わり、大成功です、とはならない。成功を繰り返し続ける。これが大切なのだ。



「よし！」



　おたまを握り直し、うんしょと立ち上がる。母はまだ畑仕事を続けるようだし、私もこの作業を続けていこう！

　そして、気になることも確認していきたい。



　――このお金のなさだ。



　畑は地道にやっていけば、すぐに大豊作になり、父と母は楽になると思う。……思っていた。だけど、本当にそうだろうか。父の体が治り、畑で稼げるようになれば解決するだろうか？

　現状、父と母が朝から夜遅くまで働いていて、こんなにお金がないなんて、なにかおかしい。なにかがある気がする。



　――これからは調査任務ですね。





第5話　うちの子は天才


　レニがおたまで土を撒いた夜。いつも忙しく働いている夫妻は珍しく、ゆっくりとした時間を持っていた。四人掛けのダイニングテーブルに三つのイス。夫妻は対面に座り、コップに注いだ白湯を飲みながら、ふぅと息を吐いた。



「レニは不思議な子よね」

「そうだな」

「生まれたときだけはしっかり泣いていたけれど、それからほとんど泣くこともなかったわよね。お腹が空いたり、おしめが濡れたりしたときは『あー』って邪魔にならないぐらいの声で主張してくれて……」

「ああ。ミルクの時間も時計を読めるんじゃないかっていうぐらい、ぴったり三時間ずつで教えてくれたな」



　二人は愛娘であり、今はベッドで寝ているレニのことを考えていた。

　二人にとって初めての子。妊娠出産と夫妻は幸せを噛み締めていたのだ。それが――



「俺が怪我をして、病気にかかってしまったばっかりに……」

「猟師は危険な仕事ですもの。そうなってしまったあなたが悪いわけじゃないわ。今、こうして元気になってくれて本当に良かったわ」

「……不甲斐ないな。お前が働きに出ているあいだ、俺はただ一緒にベッドで横になり、レニが時間通りに教えてくれるから、そのときにパン屋が分けてくれたヤギのミルクをあげていただけだ」

「それを言うなら、私なんて、レニになにもしてあげられなかった……」



　過去を語り合い、しんみりとする夫妻。

　そして、そんなときは二人はいつも思うのだった。



「本当に、生まれてきてくれたのがレニでよかったわ」

「ああ、そうだな」

「きっとレニじゃなければ、乗り越えられなかったと思うの」

「レニは最高の娘だ」



　二人はそう話し、笑い合う。そして、妻のほうは、あ！　と声を出した。



「今日ね、レニが初めて欲しいものがあるっておねだりしたの」

「そうか。レニはなにが欲しいって？」

「土を掘るもの……たぶん、スコップかしら？　それが欲しかったみたい」

「スコップか……でも、うちには……」

「ええ……。だから、レニにごめんなさいって謝って、いつかプレゼントできればって思っていたんだけど、レニったら、私の話の途中で走り出しちゃって」

「……初めて欲しいものを言ったのに、叶えられなくて悲しい気持ちになったんじゃないか？」



　夫はそんなレニのことを想像したのか、苦しそうな顔をする。けれど、妻のほうは、いいえと首を振った。



「私も最初はそう思ったの。でもレニは戻ってきたときには手におたまを持っていたわ」

「おたま？」

「ええ。家の周りに落ちていたって。……でも、うちの敷地内におたまが落ちることなんてないと思うし、レニが持っていたおたまはすごく質のいいものに見えたの」

「それは――魔法か？」

「……きっと」



　夫の真剣な顔に妻も真剣な顔で返した。



「レニは水属性の魔法使いかと思っていたけれど……もっと、すごい力を持っているのかもしれないわ」

「そうだな」

「なんて説明していいかわからないのだけど、レニはものを取り出せる魔法を使えるんじゃないかって思って……」

「ものを取り出せる魔法、か……」



　夫妻はレニが元女子高生の転生者で、ステータスやアイテムボックスを使えるということは知らない。レニもなにもばれていないと思っている。だが、レニと暮らすうちに、夫妻はレニの能力について、かなり真実に近づいていた。そして――



「レニは天才だわ」

「そうだな天才だな」



　素直に受け止め、率直に称賛した。自らの子どもを『天才』と称することに戸惑いはない。なぜなら、夫妻にとってそれが真実だからだ。



「レニを隠し通さないと……」

「そうだな……せめて、もう少し大きくなるまでは……」



　夫妻はそう言って、頷きあった。





第6話　わが家が貧乏な理由がわかりました


　私が最初に畑に肥料を撒き、それを吸収した土を畑全体に広げてから、早一年。私は三歳になっていた。これまでは赤ちゃん感が強かったが、そろそろ立派な幼児である。こどもという言葉が似合うようになってきた。

　畑のほうはというと、これがかなりいい感じである。これまで芋やにんじん、玉ねぎなどは植えた苗に比べて、収穫量は多くなかった。けれど、今では芋を植えれば一つの苗から二十は取れるし、にんじんは種を植えれば甘くてまろやかなにんじんがたっぷり獲れた。たまねぎもいい具合に太って、まんまるで大きい。今ではグオーラさん家の野菜はおいしいとご近所さんにも評判だ。

　さらにＳ素材もざっくざく獲れている。

　最初、畑からＳ素材である【薬草（特）】が生え始めたとき、母は悲鳴を上げ、父は薬草が生えた畑に囲いを立て、周囲からそれが見えないようにした。一般家庭の畑にＳ素材が生えてくることを知られるのは、良くなかったらしい。

　父と母はＳ素材が畑から獲れたことを隠し、猟師をしている父が、森で採取したことにした。そして、父の伝手で、道具屋に卸しているようだ。

　畑で獲れた【薬草（特）】、【睡眠草（特）】、【爆薬花（特）】などなどのたくさんのＳ素材は、母が採取、乾燥をさせ、父が売る。ことでたくさんの資金を得ることが出来た。

　これで、私が当初に計画していたことはすべて完遂できたと思う。



　・父を元気にすること

　・畑を肥えさせ、収入源を確保すること



　だから、わが家は貧乏から脱出できるはずだったんだけど……。



「やっぱり、びんぼうなまま……」



　恐ろしいことに、一向に豊かにならない。貧しさがとまらない。

　そこで、畑に肥料を撒き、おたまで土を広げる間に、なぜわが家が貧乏なのか、できる範囲で調査をしてきた。そこでわかったことは――



「しゃっきんをしてるみたい」



　そう。どうやら父と母はだれかに借金をし、その返済やらなんやらで、首が回らなくなっているようなのだ。

　でも、そんなことってある？

　健康な若い父と母が寝る間も惜しんで働き、畑からはざくざくＳ素材が出て、野菜も豊作で食うには困らない。それなのに、借金が返しきれないなんて……。

　たぶん、借金をしたのは、父が病気になってからだと思う。今、真面目に働いている二人が、私が生まれる前に、身を持ち崩して借金をしたとは考えにくい。

　やはり、父が病気になり、母はまだ働きに出れなかった、生後一か月。あの辺りが怪しい。その時期にわが家にお金がなくなってしまったため、父か母が借金をし、その返済が現在まで続いている。



「……だまされているよかん」



　するよね？　すごく父と母がなにかに騙されたり、仕組まれたりしている予感がする。だから、私は家の扉をガンガンガンッと乱暴に叩かれたとき、ああ、ついに来たな、と思った。



「おい！　扉を開けろ！　いるのはわかってるぞ！」

「貸した金を早く返せ！！」



　そう。明らかにカタギではない、借金取りの登場である。





第7話　借金取りが来ました


　扉を叩く大きな音を聞いて、台所で作業をしていた母がすぐさま私の元へと飛んできた。そして、すぐそばにあったクローゼットを開け、そこに私を押し入れた。



「レニ、ここにいて。絶対になにがあっても出てきちゃだめよ」

「まま」

「ここから出ちゃだめよ」



　母は真剣な顔で念押しをすると、素早くクローゼットの扉を閉める。その途端、真っ暗な闇が広がった。そして、ほんのりと香る服の匂い。これは畑で獲れたＢ素材の石鹸草の香りだ。母がいつも洗濯に使っていて、私が改良した畑でたくさん獲れたもの。

　いつもの匂いをくんくんと嗅いでいると、ガチャンと大きな音がして、複数人の足音が聞き取れた。どうやら母が扉を開け、借金取りが入ってきたらしい。



「おいおい、この家、本当になにもねぇじゃねーか」

「ひでぇな」

「あーこれじゃあ利子にもなんねぇな」



　ぎゃははという品のない笑い声と、木の床に響くドスドスという遠慮のかけらもない大きな足音。この感じだと大人の男が三～四人ぐらいか。母は大丈夫だろうか。



「借りたお金はとっくに全額返しているはずです。家には来ないでくださいといってありますよね。さあ、出ていってください」



　大人の男、しかもこちらを見下しているような態度の複数人を相手にするなんて恐ろしいだろうに、母は冷静で毅然としていた。

　本来なら家に入れず、玄関先で対応したかったのかもしれないが、あちらがこの家に入ろうとすれば、母に止めることはできないだろう。それでも、早く家から出て行ってもらおうと言葉尻を怒らせる母に、借金取りたちはまた、ぎゃははと笑った。



「おいおい、それが金を借りたやつの態度かよ」

「俺たちが金を借りてくださいって頼んだか？　そっちがお金を貸してくださいって来たんだろーが！！」



　ガチャーン！



　なにかが壊れる音がした。……割れたのは、きっと、テーブルの上にあったパンの入ったお皿だ。

　わが家は村のパン屋から、売れ残ったものをもらっている。野菜を収穫することはできるけど、パンを畑から採ることはできないから。

　母が早朝から働きに行って、好意でもらっているパン。大事な大事なパン。借金取りたちはそれの乗ったお皿をテーブルから払い落としたのだろう。



「いいか、借用書はこっちにあるんだよ。お前の名前が入った借用書だ。公的なものだからな」

「……ですから、そこに書いてある額はすべてお支払いしました」

「ああ！？　お前が毎月払ってたのは利子だっつってんだろ！！」



　ガターン！



　借金取りの怒声が響いたあと、クローゼットになにかがぶつかり、大きな音が鳴った。これは借金取りがテーブルを蹴り、吹き飛んだテーブルが偶然クローゼットにぶつかったのだろう。その瞬間、母が叫んだ。



「やめてください！　家で暴れるのはやめてください！　お金は……払いますから……」

「あー？　どうやってだよ？　足りねぇってずっと言ってんだろ？」



　母の言葉に借金取りたちがぎゃはは、と笑う。



「足りねーんだよ。全然足りねぇ！　かといって、この家にも金になりそうなもんはなにもねぇ。……ああ、一つあるな」

「こんな美人なら、金になるもんな！」

「ずっと言ってんのに、首を縦に振らねぇからこんなことになってんだぞ」

「聞き分けが悪いよなぁ。お前がその身を売れば、借金はチャラにしてやるって言ってんのによ」



　借金取りの言葉から、雲行きが怪しい方向へ向かったのを感じた。これはあれだ。金じゃなくて、母自身を払えと言っている。

　たしかに母は美人だ。正直、女神もかくやというほどである。その母の身を手に入れたいと思うのは、おかしなことではなくて――



「それにしても残念だったな。お前に子供が生まれて、それが女なら、二人とも売れたのによ」

「本当に、子供が死ぬなんてなぁ。貧乏はやってらんねぇよな」

「ご丁寧に椅子も三つ用意してあるしなぁ。死んだ子供の分か？」



　……え。私、死んでる……？　いや、これは父と母が私を死んだことにした、ということなのかな……？

　突然の話に混乱していると、また足音がドスドスと響いた。どうやら、立ち止まっていた借金取りたちがまた乱暴に動きだしたらしい。

　そして、それと同時に、母の息を飲む音が聞こえた。



「おい！」

「……っ！？」

「これ以上、不幸になりたくなきゃ、いいから俺らと一緒にこい」

「やめてください、離して……！」



　母の悲鳴混じりの声。たぶん、手かなにかを掴まれて、連れて行かれそうになっているのだろう。

　もう限界だ。母が私を隠したそうだから、クローゼットに閉じこもっていたが、さすがに無理だ。私が死んだことになっているとか、いろいろと考えなきゃいけないけど、とりあえず、今はそれどころじゃない。



　――借金取りたちをのす。



　心に決め、クローゼットの扉を押す。すると……。



「人の家で何をやってんだ！！」



　バタバタという焦った足音と、低く落ち着いた声ながらも、怒気をはらんだ声。父だ！



「離せ！！」



　その声とともに、足音は複雑に絡み合う。怒声と物音が響き、そして――



「二度とくるな」



　父の声は低く唸っているようだった。いつもの優しい声とは大違い。その声のあとに聞こえたのは、地面になにかが転がる音。きっと、借金取りたちが家の外へ追い出されたのだろう。父強い！

　というわけで、クローゼットから出ることを一度中断した私は、その中でそっと呟いた。



「あいてむぼっくす」



　アイテムボックス！

　そして、目の前に並ぶアイテムの中から一つを選んだ。

　選んだのは【隠者のローブ】。これは気配遮断の能力を持つ装備品だ。ゲームの中では、装備をすれば。敵に遭遇せずにマップを進めるというもの。

　それを取り出し、纏う。三歳の体は小さいので、すっぽりと頭から足まで覆えた。

　その状態でこっそりとクローゼットから出て、父と母には『おまかせあれ』と置手紙をしておく。

　玄関まで行くと、父が母を抱きしめていたが、横を通っていく私に気づくことはなかった。こちらを見ていた気がするが、声をかけられることはなかったので、このローブは気配遮断というか、透明化しているのだと思う。

　この状態で私が行うこと。それは――



　――さあ借金取りのあとを追いましょう。





第8話　とても怒っています


　家の外に出ると、借金取りたちは、わが家をあとにして、どこかへ向かうようだった。その背中に急いで追いかける。

　【隠者のローブ】はその役目をきちんと果たしているようで、借金取りたちの背後、２ｍのところまで来ても、まったく存在に気づかれることはなかった。



「いってぇ、くそっ」



　そこまで近づけば、借金取りたちの声がしっかりと聞きとれる。借金取りたちは三人。父と戦ったときに負傷したのか、一人は肩を押さえ、あとの二人は腰をさすっていた。



「やっぱりあいつは強いな」

「ああ。普通に相手してちゃ敵わねぇ」



　借金取りたちはちっと舌打ちしながら、父についての話をしているようだ。悔しそうな声音で話す二人。だが、もう一人は、ひひっと嫌な感じで笑った。



「でも、あいつも魔物の前じゃ形無しだっただろ？　仲間を庇ってケガをしてよぉ。まさかその仲間が俺達に買収されてるとも知らないで」

「だな。まんまと罠にかかってくれたもんな」

「そのまま死んでも良かったのに、生き残りやがってよぉ」



　その言葉に私は頭がスッと冷静になっていくのを感じた。借金取りの言葉でいろいろなことが腑に落ちたからだ。

　なるほど。おかしいとは思っていたのだ。父は腕のいい猟師だと言っていた。今日の借金取りたちとの戦いを見ても、かなりの戦闘スキルを持っていると考えられる。

　その父がなぜ、いつもの狩り場、いつもの獲物だったはずだったのに、ケガを負い、そこから病気になってしまったのか。

　父の慢心でもなければ、運が悪かったわけでもない。



　――最初から仕組まれていた。



　そういうことだ。



「あのまま死んでくれたら、生活に困った嫁に声をかけて子どもごと引き取る予定だったのになぁ」

「子どもは女だったんだろ？　惜しいことしたよなぁ。あの嫁の子どもなら高く売れたはずだろ？」

「終わったことを言ってもしかたねぇ。とりあえず嫁に金を借りさせて、今は儲けてんだからいいじゃねぇか。そろそろ嫁も手に入りそうだしな」

「まあな。あいつ、庇ったけど死んだ仲間の家族も養おうとして、金を出してんだろ？　馬鹿だよな。その仲間は俺たちに買収されて、あいつを売ったのに」

「その仲間に無理やり借金を作らせて、あいつを売るように仕向けたのも俺たちだけどな」

「どうせ殺すつもりだったが、魔物に殺されてくれてラッキーだったな。死んでなお俺たちの役に立ってくれるなんてなぁ！」

「この村のやつらはちょろすぎるな」



　借金取りたちが顔を見合わせて、ひひひっと笑う。

　その声を聞いていると、胸がムカムカとしてきて――



「あいてむぼっくす」



　ぼそりと呟けば、目の前に並ぶたくさんのアイテム。私はその中から【猫の手グローブ】を選択した。



「けってい」



　胸元に現れたのは、ふかふかの毛皮とぷにぷにの肉球を持つ、かわいらしい手袋型の装備品【猫の手グローブ】。こんなかわいい見た目だが、武器で種類は双剣。錬成にはたくさんのＳＳ素材が必要で、攻撃力も強く、私がゲーム内でずっと愛用していたものだ。

　追加素材で錬成をし続けたために、ほとんどの敵はワンパン。メインクエストの最終ボスもツーパンで倒せるまでになっていた。

　それを両手につけ、ぎゅっぎゅっと手を動かして、調子を確認する。

　うん。いける。三歳児の手にうまく入らず、使えなかったらどうしようかと思ったが、【猫の手グローブ】はしっくりと私の手に馴染んだ。



「ちょっといいですか」



　借金取りたちに声をかけながら、目深に被っていた【隠者のローブ】のフードを上げる。こうすれば、借金取りたちも私のことが見えるはずだ。

　借金取りたちは突然聞こえた声にびっくりしたようで、その場でぎくりと体を凍らせた。



「しゃくようしょをください」



　私の言葉に、借金取りたちが振り返る。

　そして、私の姿を見た途端、ふぅと息を吐き、わかりやすく緊張を解いた。



「おい、なんだ子どもじゃねぇか」

「なんだおまえ、あっち行ってな」



　借金取りの二人はすぐに私から興味を失くしたようで、しっしっと手を動かし、追い払う仕草をした。

　だが、一人は私の顔をまじまじと見て――



「おい、待てよ。見ろ、すげぇぞ」

「「あ？」」



　借金取りたちの視線、すべてが私に注がれる。借金取りたちはしばらく呆けたように私を見たあと、ごくりと喉を鳴らした。



「本当だ……これは、これは……」



　借金取りたちはさっと視線をかわし合う。その瞬間、心の中で舌なめずりしたのが簡単にわかった。

　こんなにわかりやすくていいの？

　借金取りたちの態度に胸のむかむかはより強くなる。

　借金取りたちはそんな私の胸中など知らず、不自然なほどの優しい笑顔を私に向けた。



「お嬢ちゃん、どこから来たんだい？　おじさんたちに道案内してくれるかな？」

「ちょっと道に迷っちゃったんだ」



　にこにこという擬音が似合う笑顔。

　私は真顔でそれを受け止めると、すたすたと近づいて行った。



「お、案内してくれるのかい？」

「優しいお嬢ちゃんだねぇ」



　借金取り二人が私の気を引く。もう一人はというと、荷物を下ろし、なにかを取り出しているようだ。それはたぶん――



「ろーぷとぬのぶくろ」



　なるほど。油断させ、借金取りの二人が私を捕まえる。そして、もう一人の借金取りが用意したロープで縛り、布袋に入れてさらうつもりなのだろう。



「つかまらない」

「「は？」」



　借金取り二人が近づいた私に手を伸ばす。私は捕まらないように右に避け、そのままもう一人の借金取りへと走り寄った。



「ねこぱんち！」



　脇を締めて、右手をしっかりと引く。左足でしっかりと踏み込み、体重を乗せたパンチはロープと布袋を用意していた男のお腹にしっかりと入った。

　そうは言っても、ただの三歳児のパンチ。みぞおちに入ったとしても、ちょっと痛いだけですぐに復活できるだろう。

　だけど――私が追加素材を重ね、たくさんの効果を付加した【猫の手グローブ】で【猫パンチ】を繰り出せば、三歳児のパンチが衝撃波となる。



「おほしさまになぁれ！」



　言葉と同時に借金取りのお腹の辺りに空気が圧縮される。

　そして、圧縮された空気は借金取りの方向に一気に解放されて――



「――ッどぅわぁああっ！！！」



　――キラン



　ロープと布袋を用意していた男は、そのまま空の彼方に吹っ飛んでいった。





第9話　【猫の手グローブ】はとても強いです


「まずはひとり」



　衝撃波の反動が私に来たらどうしようかと思ったが、さすが付加に付加を重ねた【猫の手グローブ】。反動はなく、私自身への影響はゼロだ。



「な……なんだこれ……」

「どうなってんだ……？」



　お星さまになった借金取りの行方を目で追った残りの二人がぽかんと口を開ける。

　私はそんな二人に向き直りながら、両手を合わせ、力を入れた。すると、ピンク色のかわいい肉球からキュムキュムと音が鳴る。



「おい、お前なにをしたんだ」

「ぱんちです」

「あ？」

「しゃくようしょをください」

「くそっ！　大人を舐めてんじゃねぇぞ！！」



　ちゃんと質問に答えて、丁寧語で話したのに、借金取りは額に青筋を浮かべた。そして、二人のうちの一人が怒鳴り声を上げながら私に向かって走ってくる。

　私はそれを見ながら、冷静に左の【猫の手グローブ】の爪を出した。ほら、猫って爪を出したり引っ込めたりできるでしょ？　この【猫の手グローブ】もそういう機能があって、私の意思で自由に爪を出せるのだ。

　というわけで。



「ねこのつめ！」



　私へとたどり着くまで、まだ時間がかかりそうな借金取りを見ながら、左手を振り上げる。そして、借金取りがこちらに来ていないにも関わらず、右下にかけて袈裟斬りにし、空間を切り裂いた。

　その途端、空間が五つに裂け、まっすぐに借金取りに向かっていき――



「おほしさまになぁれ！」

「ぐあぁああ！！！」



　――キラン



　私に向かって走り寄っていた借金取りは。切り裂かれた風に呑まれ、空の彼方へと吹っ飛んで行った。



「これでふたり」



　飛んで行った空を見上げて、ふむと頷く。

　【猫の爪】は対象物のそばまで近づいて攻撃する、近接技だ。でも、これも付加に付加を重ねたおかげで、中距離攻撃として風を起こせるのだ。ここでもしっかりと機能してくれた。



「お……おまえ……」



　最後の一人。残った借金取りを見つめて、両手を合わせて力を入れる。すると、また、ピンク色の肉球がキュムキュムと鳴った。



「しゃくようしょをください」



　一応、三人の中では一番えらそうにしていた人を最後に残してみた。

　この人が借用書を持っていて、素直に出してくれるといいんだけど……。

　腰が抜けたのか、座り込んでいる借金取りへと近づいていく。すると、借金取りはわかりやすく顔を青くした。



「わ、わかった、待て、出す。……っ出すから！！」



　そう言いながら、止まれ止まれ！！　と、私に向かっててのひらを向けてくる。

　私としては借用書をもらえればそれでいいので、大人しくその場にぴたりと止まった。

　男は、ほっと息を吐くと、急いで胸の辺りを探った。手を入れたのは、ベストの内ポケット。そこに借用書が入っていたのだろう。



「ほら、見ろ、これだろ！？　それともこっちか！？」



　そう言って、男が見せてきたのは二枚の借用書。詳しいことはよくわからないが、長々とした文章と、一番下には名前と血判が押されているようだ。一枚は――母の名前。もう一枚は――だれだろう？

　……あれかな？　借金取りたちが言っていた、父を売った仲間の借金ってやつかな？

　父は私たちの生活だけではなく、父を売った仲間（もう死んだみたいだ）の家族も養っていると言っていたから、これももらっていけばいいだろう。



「このむらのしゃくようしょはこれでぜんぶ？」

「え、あ……この村の借用書……？　いや、まだ……」



　私の質問に借金取りがもごもごと答える。どうやら、これだけではなく、まだなにかあるようだ。でも、まずはこの二枚だけあれば、用は済むだろう。



「ほら、ここだ、置くぞ」



　借金取りはそう言うと、胸元から出した二枚の借用書を地面の上に置き、石を重しにした。

　なるほど、取りに来い、とそういうことか。

　私が一歩近づくと、借金取りは慌てて立ち上がった。抜けていた腰は治ったのだろう。借金取りはそろりそろりと距離を取り、借用書から１．５ｍぐらいのところで止まった。



　――罠だ。



　借用書を地面に置くことで、それを取ろうとすると屈まないといけなくなる。そして、屈むということは、【猫パンチ】も【猫の爪】も使いづらい体勢になってしまうのだ。

　その間にこの借金取りは逃げ去るのか……。いや、１．５ｍの距離で止まったということは、そこから飛びかかれば、私を捕まえることができるという算段なのかもしれない。

　地面から拾い、こちらに持ってこいと言ってもいいけれど……。



「とりにいく」



　あえて。相手の策略にはまることにしよう。

　なんといっても私はまだ三歳。このまま借用書を持って逃げられると、追いかけるのが大変なのだ。

　【猫の爪】がうまく当たればいいが、当たったら当たったで、借用書ごとどこかに飛んで行ってしまう。借用書自体は手元に欲しい。



「ああ、ほら……」



　借金取りが顎で借用書を示す。

　私はそれに頷くと、すたすたと近づいていった。借用書を拾おうと体を屈めた途端――



「ひひっ！！　やっぱり子どもだな！！」



　借金取りの笑い声とザッという地面を蹴る音。たぶん、私に向かって飛びかかっているのだろう。

　私はそれを一瞥することもなく、尾てい骨の辺りにあるものをヒュッと動かした。



「ねこのしっぽ！」



　ふかふかの毛皮で覆われた、滑らかに動く細長いそれが、飛びかかってきていた男の胸に当たる。そして――



「おほしさまになぁれ！」

「ひぎゃぁあああ！！！」



　――キラン



　素早く、鞭のように動いたそれに弾かれた男は空の彼方へと吹っ飛んで行った。



「よし。さいご」



　さすが私。最強三歳児。

　ご機嫌にふふんと胸を張れば、頭の上についた三角の耳がピコピコと動いた。





第10話　隠蔽作業は大変です


　【猫の手グローブ】はその名の通り、猫の手の形のグローブだが、それを手に付けると、キャラクターに猫耳と猫しっぽが生えるようになっている。

　なので、今の私は銀色の髪、金色の目の猫の獣人のように見えているだろう。私の姿を見た借金取りの三人はお星さまになったけれど、もし、どこかから私の情報が漏れたとしても『猫獣人の子ども』になるはずだ。

　【隠者のローブ】のフードを脱いで、顔を晒しても安心安全。【猫の手グローブ】は耳もしっぽも自由に動かせるし、変装もできる、最高の武器！

　というわけで。



「わがやをいんぺいしよう」



　わが家を隠蔽。ほら、悪いやつらって不思議と湧いてくるから、借用書がなくなり、父たちが借金を返さなくなったら、絶対にわが家にやってくると思う。

　今日の感じだと父は返り討ちにしてくれるだろうが、母のことは心配だ。

　借用書を地面から拾い、【隠者のローブ】のフードを被り直し、家までの道を戻る。



「あいてむぼっくす」



　家の前でそう呟いて、ずらっと並ぶアイテム名の中から、必要なものを選んでいく。

　今回使うのはこれ【回避の護符（特）】。ゲーム内ではダンジョンマップで使用するものだ。ダンジョンが広く、街マップに戻れないとき、ダンジョン内でキャンプをするために使う。

　ゲームではキャンプをすれば体力、魔力、ほかのマイナスになっていたものが一定値、回復するのだが、一定の確率で魔物に遭遇したことになり、キャンプ失敗判定が出る。

　【回避の護符】をキャンプのとき使えば、その失敗判定がなくなるのだ。（並）、（上）、（特）と成功確率は上がる。この護符に（神）はなくって、（特）で１００％成功する。

　キャンプに使用できる護符は他にもあって、回復の値を大きくするものや、特殊効果を付与するものなんかもある。今回はわが家に敵意を持ってやってくるものを寄せ付けなければいいので、【回避の護符】でいいだろう。

　ゲームでいえば、この村は街マップなので、本来はこの護符は使えないんだけど、うまくいけばいいなぁ。

　私は借金取りたちを敵判定をしているから、キャンプ地であるわが家を見つけられなくなると思うんだけど……。



「うめればいいはず」



　護符を使ったときのキャンプのモーションは護符を地面に埋めるモーションが入る。

　なので、装備を【猫の手グローブ】から【おたま】に変えて、取り出す【回避の護符（特）】を選んで――



「けってい」



　右手におたま、左手には魔法陣の書かれた紙。護符だ。さ、地面を掘るぞ！



「……かたぁい」



　固ぁい……。畑の肥料撒きは、おたまでがんばったけど、踏み固められた地面の固さ……。でも、めげない。ゲームではこんなこと日常茶飯事だからだ。

　少しずつでもコツコツ進めれば、必ず強くなる。小さなことの積み重ねが大切なことを私は知っている。できる！



　――カリカリ……カリカリカリカリ……カリカリカリカリカリカリカリカリ……



「ふわぁ……」



　暑い。【隠者のローブ】を脱ごう。



「あいてむぼっくす」



　装備品の【隠者のローブ】をアイテムボックスに返し、私はいつもの姿。

　さ、引き続き――



　――カリカリ……カリカリ……カリカリカリカリカリカリカリ……



「ふわぁ！」



　気づけば手が土で真っ黒。その手で額の汗も拭ったから、顔にも土が着いちゃったかも。でも私はやりました！

　地面を３ｃｍほど掘って、そこに畳んだ護符を入れる。そして、土をかける。上から踏む。この作業をやりとげました……！

　思わず声を出して喜んでしまう。

　すると、後ろから焦った声が聞こえてきて――



「レニ！！」

「ぱぱ」



　ぎゅうっと抱きしめられた。





第11話　うちの子は天才　２


　レニが護符により家を隠蔽した夜。

　借用書が戻ってきたことで、今までのような働き方をする必要のなくなった夫妻は、ゆっくりと話す時間を設けることにした。

　四人掛けのダイニングテーブルに三つのイス。夫妻は対面に座り、コップに注いだ白湯を飲み、ふぅとため息を吐いて――



「……これはどういうことだと思う？」

「私は……レニがなにかをしたんだと思っているわ」

「そうだな」



　夫の真剣な顔に妻も真剣な顔で返す。

　ダイニングテーブルに置かれた二枚の借用書。夫妻を悩ませていたそれが、いともたやすく帰ってきた。……たった三歳の娘の手によって。



「村の一人が俺の猟場まで駆けてきて、いつも見ないやつが家に入っていったって聞いたときは胆が冷えた。やつらを追い払って間に合ったと安心したのに、レニがいないとわかって、生きた心地がしなかった……」

「私もよ。たしかにクローゼットに隠れてもらったはずなのに、クローゼットにはこの紙だけなんだもの」



　夫妻はレニがいるはずのクローゼットを開けた瞬間を思い出す。どう見ても姿がない。呼んでみたが出てこない。レニのことだから、クローゼットよりもっと安全な場所へと隠れたのか、と家中探したが、どこにもレニがいなかった。最初に探したクローゼットをもう一度探してみれば、そこから出てきたのは、この家には不相応な立派な紙。そして、書かれたたどたどしい文字で――



「『おまかせあれ』か……」

「この言葉はね、レニがときどき使うの。一緒に過ごすようになって、私がちょっと困っていると『れににおまかせあれ』って言ってね、いつも問題を解決してくれて……。だから、レニがなにかしてるんだってすぐにわかったんだけど、まさか借用書まで……」



　ダイニングテーブルの二枚の借用書。レニが取り返してきたもの。それを見る夫妻の目は複雑な色をしていた。



「……私がここにいて、レニがここにいる。それを悟らせたくなくて、ずっとやってきたのに……」

「この借用書を公に出されては困る。だから言われるままに金を払ってきたが、もっと考えるべきだったな……」



　夫妻とて、法外な借金の取り立てに、策を取るべきか話し合ってはいた。だが、結局は幼いレニに少しでも危険がある方法は取りたくなかった。

　それが消極的な方法であるとはわかっていたが、金を払って納得してもらえればそれが一番だったのだ。だが――



「そのときが来たのよね……」

「そうだな。レニは機を逃さなかった。……自分で道を選んだんだ」

「……そうね」



　夫妻は二人で頷き合い、泣き笑いのような表情をした。



「本当に、生まれてきてくれたのがレニでよかったわ」

「ああ、そうだな」

「きっとレニじゃなければ、乗り越えられなかったと思うの」

「レニは最高の娘だ」



　二人がいつもいつも繰り返す言葉。

　何度も何度でも。



「レニは天才だわ」

「そうだな天才だな」



　夫妻はその思いを強くした。そして同時に――



「私たちには隠せ通せない」

「せめて、もう少し大きくなるまでは、と考えていたが……」



　家族で。この村で。

　たった三年。借金に追われ、家族水入らずで過ごすことはあまりできなかった。

　けれど、夫妻にとっては大切な日々だった。



「……私が、あの子に連絡を取ってみます。きっとレニを守ってくれる」

「そう……だな……。ああ。そうしてくれ」





第12話　悪いやつらは湧いてきます


　借用書を取り返して、母はパン屋の仕事をやめ、父もあまり仕事に行かなくなった。



　借金を返す必要がなくなったので、母がパン屋に行く必要はなくなったのだ。

　パン屋の仕事は、父の仲間（父をはめて怪我をさせたが、結果、自分が死んでしまった）の奥さんが引き継いだらしい。その仕事を続ければ、母一人子二人の家族は暮らしていけるようだ。

　父をはめたことに関しては思うこともあるけれど、そもそもの借金も仕組まれていて、それがわが家が理由だとすれば、卵が先か鶏が先か理論になってしまう。

　借金を払わなくて済むことによって、わが家と向こうの家とがお互いに自立して暮らしていけるなら、それでいいんだと思う。

　これから、大きなお金が要るとき（子どもの進学とか結婚とか）には父は援助をしていくつもりらしいしね。

　父と母がこの先も村で暮らしていくのなら、私が出ていく幕はなさそうだ。



　父は仕事の時間がぐっと少なくなり、今は罠猟を主にしているらしい。

　罠を仕掛けて、獲物を回収することは続けているが、大物を獲るために遠くまで行ったり、昼夜追いかけ続けたりというようなのはやめたようなのだ。

　その分、家のことをしたり、畑仕事をしたり、家族団欒の時間をとったり。

　なんだか最近の父はずっと私を抱っこしているような気がする。隙あれば抱っこしてくる。

　今まで病気をしていたり、忙しかったりした分、それを取り返そうとしている感じ、かな。

　父に抱き上げられると、視線が高くなって楽しいし、足も楽だから私も嬉しいしね。



　――と一見平和だけれど、もちろん、それだけで済むわけがない。

　借用書は借金取りたちにとって、わが家を脅す重要アイテムだったわけで、なぜわが家から金を巻き上げていたかというと、母を連れて行くためだ。

　ただのお金目当てだったほうが、楽だったのになぁ……。それならわが家でなくても補填ができる。

　でも、母を目的としている限りは、わが家は狙われ続けてしまう。

　現に今も……。



　チリンチリン



　さあ、これから寝ようか、という時間で私の腰元で小さな鈴の音が響いた。



「てきだ」



　ベッドに横になっていた体を起こし、掛け布団をゆっくりとどける。

　父と母は私を寝かしつけたあと、一階のダイニングに移動していった。

　私はうとうとしていたところだったんだけど、すばやく準備を整えていく。

　さっきの鈴の音は【察知の鈴】という、敵が近くにいると鳴るようになっているアイテムだ。

　これが鳴るということは、この家の周辺に敵がいる、ということである。

　父と母の前でも鳴ったことがあったが、二人は気にした様子がなかった。音自体は私にしか聞こえていないらしい。それにしても。



「こりない」



　懲りない。借用書を取り返してから一週間。毎日、何人かでこの辺りをうろうろとしていく。

　【回避の護符（特）】はちゃんと機能しているようで、ここにあるはずの家を見つけることができていないようだ。



「このままじゃだめ」



　このままだと、母が危険なことに変わりがない。

　たぶん、父は母と私の心配をして、仕事の時間を少なくし、一緒に家にいてくれているのもあるんだと思う。

　母と私は家にいて、外に用があるときは父が行っている。

　この家は安心とはいえ、父はそれを知らないわけだし、母だって知らない。だから、この一週間はずっと気が張っている状態なんじゃないかなぁ……。

　というわけで。



「あいてむぼっくす」



　呟けば、ずらっと表示されるアイテムたち。

　装備品に【隠者のローブ】、【猫の手グローブ】をつける。

　そして、今回は【《羽兎》《はねうさぎ》のブーツ】も！



「けってい」



　言葉と同時に装備品を身に付けた状態になった。



「うん。だいじょうぶ」



　新しく履いた【羽兎のブーツ】の状態を確かめるようにその場でぴょんと跳ぶ。

　すると、体がふわっと浮き上がり、重力の影響がかなり弱くなったのを感じた。



「これであしもはやくなる。つかれない」



　ふふっと笑う。

　やっぱり三歳児だからね。ちょっと歩いたり走ったりしただけで、へとへとになってしまう。

　【羽兎のブーツ】はその名の通り、羽のついた兎の魔物の素材を集めて作るものなんだけど、素早さの上昇値が非常に高い。さらに、付加効果として【飛翔状態】となる。……まあ、今試した感じだと、常時、飛翔するわけじゃなくて、足を蹴り出す力によってちょっと飛翔するって状態かな。



「よし。あとをつけよう」



　まだ腰につけておいた鈴はチリンチリンと鳴っている。

　私は最後にベッドの上にそっと手紙を置いた。



『おまかせあれ』



　湧いてくる悪いやつらを、全員ふっとばします！





第13話　ここが悪いやつらの巣です


　装備の確認と置手紙を終わらせた私は、ベッドから窓枠へとよいしょと登った。

　両開きの窓の片側を押せば、ぎっと木の擦れる音が鳴ったあと、外へと開く。寝室は二階なので、下を見れば結構な高さがあるが、【羽兎のブーツ】があれば大丈夫。

　とくに恐れもなく、ぴょんっと窓の桟を蹴って、飛び降りた。



「じゃんぷ！」



　一瞬の浮遊感。

　重力に従い、すぐに落ちていくはずの体は、【飛翔】の効果のおかげで、ふわふわとゆっくり降りて行った。



「ちゃくち、よし」



　【隠者のローブ】のフードが脱げていないことを確認し、とことこと歩き始めた。

　二階の窓は少し開いたままになってしまったが、仕方ない。父と母は夜にゆっくりと話をするのが習慣みたいだし、私がいないと気づくのはもっと後だろう。気づいたとしても、置手紙があるから問題なし。

　【察知の鈴】はいまだにチリンチリンと鳴っているし、近くにいるはずなんだけど――



「……いた」



　星明りを頼りに、家の周りを回ってみれば、何人かの男がうろうろとしているのがわかった。

　全員、黒い服を着て、口元には黒い布を巻いている。うん。非常に物騒な格好だ。圧倒的な不審者感。



「おい……どうだ」

「全然、意味がわかんねぇ……この村のここに家があったはずだろう……？」

「どうなってんだ……」



　不審者たちは全部で六人。前に来た人数の倍ほどいるが、どうやら、わが家を見つけることができないでいるようだ。

　ちょっとだけ観察してみてわかったが、【回避の護符（特）】はちょっとした精神干渉をしている状態なのかもしれない。

　不審者たちがわが家に歩みを進める。しかし、護符を埋めたあたりで急に足を止め、なぜか別の場所へ足を向けるのだ。

　本人たちは必死に探しているようだが、その姿は……マヌケだよね。わが家は目の前なのに、大人が六人も揃っていて、なんの手がかりも得ることができていないんだから。

　さすが【回避の護符（特）】。いい仕事をしている。

　思わずふふっと笑ってしまうと、話をしていた不審者の一人が私の笑い声に反応し、ザッと辺りを見回した。



「っ……！　おい、今、だれかいたか？」

「いや……え、……どうだ？」

「俺たち以外は見えねぇが……」



　不審者が探しているわが家は目の前。そして、笑い声を立てた私はすぐ後ろに立っている。

　けれど、不審者の目にはなにも映っていなくて――



「くそっ、ここにいてもどうしようもねぇ。いったん帰るぞ」



　不審者たちの中で、一番大きな体を持つものが、手で合図をして、全員を集合させた。どうやら、一度引くらしい。

　まあ、こんな格好でうろうろしているのを村の人に見つかって、憲兵でも呼ばれたら困るだろうしね。



「……なあ、……俺、ちょっと怖くなってきた……」



　集合した六人のうちの一人がぼそりと呟いた。

　そして、それをきっかけとして、他のやつらもぼそぼそと話し始める。



「奇妙だよな……」

「ああ……こんなことあるか？」

「……俺、笑い声が……聞こえた……」

「だまれっ」



　不審者たちは恐怖を抑えていたようだが、さっきの一人の呟きで、それが漏れだしてしまったようだ。

　私から見ると、笑えるだけの姿だけど、当の本人たちにしてみれば、まさに今、怪奇現象に遭遇しているような気持ちなのだろう。

　星明りしかなく、黒い布で口元を隠しているから、表情はほとんどわからなかったけど、全員、顔色が悪くなっているように見えた。



「……もう、手を引いちゃだめなのか」

「そうだよな……たかが女一人だろ」

「今まで十分稼いだんだし、もういいよな……」

「……関わらないほうがいいんじゃないか？」

「なあ、もうこれ以上――」



　不審者五人がリーダー格の男に言い縋る。

　だが、リーダー格の男は「……うるさい」と、声を落として、五人に告げた。



「俺たちだけの問題じゃねぇんだよ。この街で仕事を続けたいならやるしかねぇ、今更引けねぇんだ」



　語気の強さに他の五人は黙る。

　そんな五人を見て、リーダー格の男は、先ほどよりも明るい声を出した。



「それにこれが成功すれば、上との関係が強固になる。今後一生、金には困らねぇぞ」



　リーダー格の男の布で隠された口元がにやりと上がるのを感じた。

　押し黙っていた五人にその言葉は魅力的だったようで、それぞれで目配せし合うと、「そうだな」と頷き合った。



「また昼に来ればいい」

「ああ。なんでこんなことになってるかはわかんねぇが、なんとかなるだろ」

「家がわからなくても、女だっていつかは外に出る。この村にいるのは間違いねぇんだから、それを捕まえればいいだけだしな」

「男のほうは何度も見てる。捕まえれば、女も出てくるだろ」

「いくら強いといったって、この村のやつらの人質にとれば、男を捕まえることもできるはずだ」



　わが家を怖がっていた不審者たちが、下卑た考えを次々にまとめていく。



「話はアジトに帰ってからだ。行くぞ」



　リーダー格の男はそれを一度止めると、わが家から離れていく。

　他の五人も話をやめ、男についていった。



「はぁ」



　思わずため息を吐くと、一番後ろを歩いていた不審者がビクッと肩を震わせて、振り返る。



「……なあ、今、聞こえなかったか？」

「いいや？」

「そうか……いや、なんでもない」



　【隠者のローブ】の効果は抜群で、私がいるあたりを見てはいるものの、目は合わない。私が声を立てなければ、気配も感じないはずだ。

　歩いていく不審者たちに置いていかれないように、私も歩いてついていった。

　そうしてたどり着いたのは、村から一番近い街。父が病気で動けなかった頃に母が働いていたあの街だ。

　街には魔物対策のために門兵がいて、基本的に夜間の出入りはできないようになっている。

　そんなに警備が厳しい街ではないので、緊急時や夜間の仕事があるものは出入りは可能。だけど、こんな不審者たちがどうやって街に入るんだろう？

　不思議に思っていたんだけど、不審者たちは気にせず、正門から街に入ろうとした。そこにはもちろん門兵もいる。

　きっと、捕まる。あるいは話しを聞かせてくれ、と別室に連れて行かれるんじゃないかと思ったんだけど――



「入るぞ」

「はい」



　……スルー。こんな怪しい集団を全スルー。

　堂々と正門から街に入った不審者たちは、そのまま街を歩き、表通りの一本奥へと進んでいった。

　表通りにもたくさんの建物がぎゅうぎゅうに立ち並んでいたが、こちらのほうが隣との距離がない。夜だからわからないが、採光もあまり望めそうにない。

　不審者たちはそんな建物の一軒へと入った。

　木造三階建て。同じような造りの建物がたくさんある中で特徴的なのは、扉の上に掲げられた看板。



『スラニタ金融』



「やっぱりしゃっきんとりだ」



　『スラニタ』というのはこの街の名前。『金融』はそのまま金貸しの意味だから、非常にわかりやすい。

　母が生活費と父の治療費が必要だった際に、ここでお金を借りたのだ。

　表通りから一本奥に行ったと言っても、きれいな外観の建物で、まさかこんなことになるなんて、母にはわからなかっただろう。

　不審者であることを隠しもしないまま、正門に入り、まっすぐにアジト（とリーダー格の男は言っていた）に戻るなんて不用心にもほどがある。というか、街がこういう行為を許しているようにも見える。



「うえとかんけい、かぁ……」



　リーダー格の男が、五人に使った『上との関係が強固になる』という発言も気になるよね。

　そう考えれば、美人の母を売るためだけに仕組んだにしては、手が込みすぎている。……母は女神様みたいにキレイだからなぁ。

　ま、とにかく、今、私がやることは。



「じゃんぷ！」



　ぴょんっと地面を思いっきり蹴って【飛翔】。

　ふわっと浮いた体は重力を感じさせず、一気に木造三階建ての屋根まで飛び上がった。



「ちゃくち、よし」



　屋根にしっかりと両足を着ける。

　そして、地面にした屋根に向かって、右手を構えた。



「ねこのつめ！」



　言葉と同時に手を空中で振れば、【猫の爪】が発動し、屋根に向かって、五本の筋が走る。

　そして――



　ガラガラガシャーン



　木造三階建ての建物は、星空がとってもきれいに見える、吹き抜けになりました！





第14話　おばけですよ


　吹き抜けになるということは、屋根が落ちたということで、それを足場にしていた私も同時に家の中へと落ちていく。

　【羽兎のブーツ】のおかげでふわふわとゆっくり降りていった私は、一階の床に両足を着いた。



「ぐぇ」



　足を置いた瞬間、床からつぶれたカエルみたいな声がした。

　たぶん、ちょうど人がいたんだろうね。



「うっ……うぐっ……」

「あが……」



　よく耳を澄ませば、そんな声がたくさん聞こえてくる。

　家の中に入ったのは六人だったけど、中にはもう少し人がいたのかもしれない。一撃で全員昏倒させちゃったから、よくわからないけれど。

　一気に仕留めたほうが楽かなぁと、実行に移したが、実はまだやりたいことがある。

　というわけで。



「ひと、き、ひと、き、ひとひと、き」



　足場にしていた床に積み重なっていた、なにかの木材や壊れた家具をひょいひょいと【猫の手グローブ】の爪にひっかけ、選り分けていく。

　木は左。人は右。

　大まかだけど、そうして分けながら一階の床が見えるまで掘り起こしていく。

　そうしているうちに、目当てのものを見つけて――



「いた。りーだー」



　それはわが家にやってきた六人の中のリーダー的存在。

　他の人はわが家に関わるのをやめようとしていたが、この人がそれを止め、会話を誘導したせいで、わが家はまだ付け狙われることになってしまった。

　この人がいなければ、比較的平和にわが家の問題は解決できたはずだ。



「はなしをする」



　見つけたリーダーを爪でひっかけて、ずるずると引きずる。

　屋根はなくなったものの、壁は四方向存在しているので、北側の壁に背をもたれさせて座らせた。

　でも、せっかく声をかけたのに、リーダーが返答をする気配はない。

　木材や家具、人がかなり上に乗っていたから、血がめぐらず、気を失ってしまったんだろう。

　うーん。目を覚ますのを待つのもめんどくさいなぁ……。

　悩んでいると、左側から「ひっ」という声が聞こえて――



「なんだこれ……どうなって……っくそっ」



　どうやら一人目が覚めたらしい。

　男は壊滅したアジトと、無造作に積まれた仲間たちを見て、悲鳴を上げたようだ。

　今は、四つん這いでドアに向かって、逃げ出そうとしている。



「にげちゃだめ」



　とりあえずリーダーは放っておいて、逃げ出そうとした男の前に立つ。

　そして――



「ねこのつめ」



　ザシュッ



　男が四つん這いで進もうとしていた、床に向かって【猫の爪】を繰り出す。

　すると、衝撃波となった五本の筋が、しっかりと床に刻まれた。



「ひぃぃいいい！」



　抉れた床を見て、男は四つん這いで来た道を戻っていく。

　積み重ねられた仲間たちを盾にして、必死に自分の姿を隠そうとしているようだった。



「もういやだ……やっぱりあの家がおかしい……手を引けばよかったんだ、こんな、こんな……」



　怯えながら、ぶつぶつと呟いている。

　私はふむ、と考えると、手近にあった瓦礫をひょいっと爪にひっかけて、ぽいっと投げた。

　それが壁に当たってガツン！　と音がすると、男はまた「ひぃ！」と悲鳴を上げる。



「助けてくれ……助けてくれ……」



　ついに男は両手を顔の前で組み合わせると、ガタガタと震えながら、一心に祈り始めてしまった。もうこれ以上、不気味なことは起きて欲しくない、それが伝わってくる。



「なるほど」

「ひぃぃ！」



　私が呟いた声にも過剰に反応。

　どうやら私の起こすことがすべて怪奇現象に思えているようだ。

　【隠者のローブ】を着て、フードを被っている私のことは視界に入っていないし、気配もわからない。なのに、屋根は落ち、物が勝手に動き、人が積み上げられていく。そして、トドメとばかりに床に爪が刻まれ、壁に物がぶつかった……たしかに怖いかも？



「呪いだ……俺たちは呪われたんだ……ひっ」



　私は悪霊になったみたいです。





第15話　事情聴取をします


　人間には、いろいろな感情があるが「恐怖」は大切なものだ。生きるために必要な生存本能の一つだと思う。

　怖いものには近づかない。怖いことはやらない。

　その感情があるから、危険を回避できるんだよね。

　だから、借金取りが私を悪霊だと勘違いしているのなら、好都合。

　足の爪先から頭のてっぺんまで恐怖に染め上げましょう！

　というわけで。



「ゆるさない」



　呟いてから、瓦礫を一つポイ。



「ひぃぃ！」



　すると、瓦礫が壁にぶつかる音と同時に、男が悲鳴を上げた。

　非常に小気味よい。

　私はくすくすと笑ったあと、キリッと表情を引き締める。

　そして、できるだけ怖い声を心掛けながら、テンポ、速度、方向を変え、ポイポイと瓦礫を投げていった。



「ゆるさない」

ガツン、ひぃ

「ゆるさない」

ゴン、ひぃぃ

「ゆるさない」

ガガガ、ひぃぃぃ

「ゆるさない」

ガシャーン、ひぃひぃひぃ

「ゆるさないゆるさないゆるさないゆるさない」

「ひぃいぃぃぃいっ！！」



　さすが最強３歳児の私。なかなかの悪霊ロールプレイ。

　男は非常に怯えていて、途中で目覚めた人も一緒に怯えていた。

　ここまで怯えてくれれば、この男たちが、わが家を襲うことはもうないと思うんだけど……。



「俺たちのせいじゃない、俺たちはただ命令されただけで……」

「そうだ、……俺たちは、ただ……許してくれ……」



　身を寄せ合い、怯えながらの命乞い。

　酌量の余地はないけれど、それはちょうど私が聞きたいと思っていたことだった。

　リーダーに聞けばいいかな？　と思っていたけれど、起きないし、この男たちもなにか知っていそうだから、こっちに聞けばいいかも。

　うん。聞いてみよう。



「だれにめいれいされた？」

「え……それは……」

「だれ？」



　言いよどむ男たちに向かって、瓦礫をびゅーんと投げる。

　男たちにぎりぎり当たらなかったガラスの破片は、ぐっさりと壁に突き刺さった。



「ひっ……」



　男たちは壁に刺さったガラスの破片を見て、顔を真っ青にさせる。

　そして、勘弁してくれっと嘆きながら、言葉を発した。



「この街の長だよ……！」

「――街長のシュルテムだ……！」



　怯えた男たちは、顔の前で両手を合わせて、懇願しながら、口を割った。

　それは、街の長の名前。つまりこの街で一番えらい人だ。

　……そうかぁ。

　けっこう上にいる人が母を手に入れようとしていたのかぁ。

　ガタガタと震える男たちの前で、私はふむと考えてこむ。



「うそ？」

「う、うそじゃない……！」

「本当だ、証拠、……証拠もある……！」

「しょうこ？」

「お、俺たちは詳しくは知らない、でも、本当だ、本当なんだ……！」

「金庫、金庫になんか……」



　男たちが恐怖に任せて、でまかせを言っている可能性もある。

　けれど、門番が不審者たちを改めもせずに、通したことの理由として考えれば、正当だろう。



「はぁ」



　指示した人が思ったよりも大物で、思わずため息がでる。

　そんな人に目をつけられたら、めんどうなことこの上ないからだ。



　私が住んでいる国は君主制であり、王家が世襲で統治をしている。

　それを支えるのは領主と呼ばれる上級貴族たちで、こちらも世襲であり、建国当時から変わっていない。

　国を分割し、それぞれの土地を治めているのだが、それを領と呼び、領をさらに分けたものを市と呼んでいる。

　領主は市のトップを任命し、それを市長と言っている。

　市長に任命されるのは、領主の子供や兄弟、親戚であったり、功績を挙げた部下であったり。これは世襲制ではなく、王から一代限りの爵位を授与される。これが下級貴族だ。

　そして、市に大きな街があれば、そこには市長が任命した街長がつく。ここからは一般市民で、お金を持った商人とか文官が多いかな。

　街長は街を治めることももちろんだけど、周囲に町や村があればそこも一緒に束ねることとなっている。

　一応、町と村には町長と村長がいるんだけど、これはみんなの合意で決め、取りまとめ役をしている感じだ。

　だから、私の村は、ここスラニタの街長がトップなわけで――



「そこにいるんだろ！！！」



　考え込んでいると、私の頭上をびゅんっとナイフが飛んでいった。

　かなり上方だったから、私には全然当たらないけど、もし、私が大人だったら当たっていたかも。

　ふーん。そう。そういうことしちゃうんだね。



「……なに？」



　ちゃんと怖がってくれれば、それでいいと思ったのに。

　まだ反撃する余力があったらしい。



「お、おれじゃない……！　こいつ、こいつが……！」

「嘘だ……声が聞こえた方向に投げたのに、なんで当たらないんだ……。まさか、本当に……」

「馬鹿が！　どうすんだよ！！　お前が責任を取れ……！」



　ナイフを投げた男が周りの男にどやされながら、一番前へと押し出される。

　結局、掘り起こした人はリーダーを除いて十二人。

　その内の一人が私に向かってナイフを投げたらしい。

　私と借金取りたちの会話を聞きながら、位置を特定したようだ。高さは違ったけど、方向はだいたい合っていた。

　恐怖って得体が知れないから怖いのに、事情聴取のために会話をしたからよくなかったんだろうなぁ。うん。理性を感じると恐怖って減るもんね。

　というわけで。



「ゆるさない」



　もう、ふっとばしちゃおう。



「ねこのつめ！」



　右の爪を出し、下から上に向かって、手を振り上げれる。

　すると、上昇気流が発生し、小さな竜巻のようなものができた。

　竜巻は周りのものを巻き込みながら、借金取りたちへと向かっていく。そして――



「おほしさまになぁれ！」

『ひあぁあああ！！！』



　意識のある人もない人も。全員まとめて、吹き抜けから空に向かってふっとんでいった。



　――今日はとてもきれいな流星群です。





第16話　リーダーと話をします


　流星群を見送って、まだ気を失っているリーダーの元へと歩みを進める。

　そろそろ本当に起きて欲しいんだけどなぁ……。



「おきて」

「……うぐっ」



　肉球で頬をペシペシと叩くと、ようやく目を覚ました。

　ちゃんと加減をしたので、顔がぼろぼろになるとかそんなことはない。ちゃんと普通。



「なんだこれ……どうなって……」



　リーダーは座り込んだまま辺りを見回し、目を白黒させている。

　まあびっくりするよね。アジトが吹き抜けになって、仲間が全員いなくなってたら。



「ききたいことがある」



　座っているリーダーと目線を合わせながら、そっとフードを外す。

　するとリーダーはびくっとなったあと、私と視線を合わせた。



「お、おまえ、どこから現れて……っ！？」

「きんこはどこ？」



　狼狽するリーダーを無視して、疑問を投げる。

　先ほど流星群になった借金取りの一人が「金庫」って口走っていた。きっと、街長であるシュルテムとの繋がりの証拠がそこに入っているのだろう。

　だが、瓦礫発掘作業では、金庫のようなものは見つからなかった。

　万が一、猫の爪の当たりどころが悪かったとしても、金庫の破片ぐらいは残っていそうなものだ。でも、それさえも見つかっていない。



「金庫！？　そんなことより、これはどういうことだ！？　お前がやったのか！？」



　リーダーは座り込んだまま、声を荒げる。

　フードを外したので、私の姿は見えているので、相対しているのが幼児であることは認識しているはずだ。

　だけど、目の前に起こっていることと、私とが結びつかないのだろう。

　私はふぅと息を吐いたあと、右手の爪をにょきっと出した。



「そうだよ。こんなかんじ。――ねこのつめ！」



　人と木を選別したときに、積み上げておいた瓦礫に向かって、【猫の爪】を繰り出す。

　五本の筋はまっすぐに瓦礫に向かい、当たった瞬間に大きな傷跡を残し、瓦礫を粉々に砕いた。



「う、そだろ……」

「ほんとうだよ」



　最強三歳児です。



「きんこは？」



　なんにしても。私の力がわかったのなら、早く金庫の場所を教えて欲しい。

　だから、もう一度その疑問を投げたのだけど、リーダーは一人でなにごとかブツブツと呟いた。



「くそ、あいつが言ったから……くそっ、こんなの聞いてない……くそっ」



　ギリリと奥歯を噛み締めたリーダーは、私を睨み、吠えた。



「借用書を持ったまま消えたやつらもお前の仕業か……。わかったぞ！お前は街長のシュルテムなか怨みがあるんだな……！」



　……いや、べつに？　会ったこともないしね。

　でも、めんどくさいので、こくりと頷いて返す。

　それはリーダーの意を得たものだったらしく、リーダーは勢いづいて、話を続けた。



「あいつは派手に女を集めてるからな……。悪趣味なじじいめ。だが、この辺りでは一番の金持ちだ」



　……知らないけど。

　これにも、こくりと頷いて返した。



「猫獣人の女なら、たしかにアイツが欲しがりそうだ。お前みたいな子どもは高く買ってくれる場所もある……。でも、俺たちを消してどうする？　この辺りでシュルテムに逆らえば生きていけないぞ」

「ふーん」

「……お前みたいな子どもにはわからねぇか」

「うん。わからない」

「ああっ！？」

「で、きんこは？」

「うるせぇ！！　わからねぇなら教えてやる！　いいか！　シュルテムはこの辺りの政治を掌握している。もちろん司法もだ。罪をねつ造し、憲兵を動かすことができるんだ。公に罪人として追われることになるんだぞ！　お前みたいな子どもは自分が正義の味方だと思っているんだろ？」



　そこまで言うと、リーダーはワンワンと吠えるのをやめた。

　そして、ははっと嘲笑を浮かべる。



「――お前が悪だ！　この街ではそう決まってるんだよ！！」



　私をまっすぐに指差して。

　悪は私のほうだ、と。



「俺に手を出してみろ。お前は普通には生きていけないぞ」



　――勝ち誇った笑み。



　リーダーは私の見た目から子どもだと判断し、善悪や未来のこと、罪人として生きることを示せば、躊躇すると思ったのだろう。

　私はそんな男の言葉に――こてんと首を傾げた。



「べつにいいけど」

「なっ！？」

「たびにでるから」

「はぁ！？」



　小さな街の長と、その手先の借金取りに悪って言われてもなぁ。

　この小さな街とその周辺で悪と断罪されたとして。

　私の人生にはまったく問題なし！

　それに――



「いいことおしえてあげる」



　【猫の手グローブ】をつけた両手に力を入れる。

　両手を打ち合わせれば、触れた肉球がきゅむきゅむと鳴った。



「だれにもばれなければ、だいじょーぶ」



　ね！

　というわけで。



「じょうほうはもらった」



　床を蹴り、一気に距離を詰めて、ぐっと腰を沈めた。

　座り込んだリーダーの懐に飛び込むと、そこにあるのはガラ空きの顎。

　脇を締めて、肘を曲げる。てのひらは自分に向ければ準備ＯＫ！



「ねこぱんち！」



　リーダーの顎に向かって、沈めた腰を上げながら、右手を突き上げる。

　【猫パンチ】アッパーカットです！



「おほしさまになぁれ！」

「うぐああぁああ！」



　――もう一つ星が流れました。





第17話　金庫はここですね


　さて、リーダーもお星さまになったわけだけど、これでは金庫の場所を聞くことができない。

　でも、あれ以上、話をしても無駄だっただろうし、実は先ほどのリーダーとのやりとりでわかったことがあったのだ。

　それは――



「ここをずっとみてた」



　――瓦礫のくずのちょうど中心ぐらい。



　「金庫」という単語を出す度に、目線が絶対にそこに行っていた。

　その話題になると、私の言葉に被せるぐらいの勢いで話すし、声も大きくなっていたしね。

　金庫の存在を知られたくなくて、あえて私に悪だーと言ってみたり、嘲笑してみたりと、意識を逸らそうとしていたんだと思う。



「ばればれ」



　目は口ほどに物を言うってやつだ。

　情報収集には言葉も大事だけれど、相手の顔色や目線、手の震えなどの非言語的なものも大切だよね。リーダーはすごくわかりやすかった。

　というわけで。



「ここかな？」



　【猫の爪】で粉々になった瓦礫をひょいひょいとどけていく。

　すぐに木の床が見え、そこは一見すると、周りの床と変わらないが――



　コンコン



　軽く叩いてみると、他の部分とは違い、下に空洞があるような響いた音がした。

　ここに空間がある。間違いない。

　よく見れば、台所にある収納庫みたいな感じで、床板が四角く持ち上げられそうになっていた。

　その隙間に爪を入れ、よいしょと持ち上げれば、床板は簡単に外れた。



　そこに出現したのはぽっかりと空いた暗闇。

　あれだね。これがゲームだったら、１マス１マス調べていって、ポイントについたときに状況ステータスに「ここになにかあるようだ」とか出てくるやつだね。

　ゲームだとコツコツやらなきゃいけなかったけど、現実だと観察力が大切なんだなぁ。

　なるほど、と頷きながら、かけてあった、はしごを使って、下へと降りていく。

　【羽兎のブーツ】があるから飛び降りてもいいんだけど、地面がどうなっているかわからないから、一応慎重に。

　はしごで降りた距離は１ｍとちょっとぐらいで、すぐに底に着いた。



「まっくら」



　両足をついて、辺りを見回したけれど、明かりがないので暗闇が広がるだけ。

　普通の人ならなにも見えないんだろうけど。



「しょくりょうがいっぱい」



　私には暗い部屋の中に棚が置かれ、そこに食糧が並んでいるのがわかった。

　広さはだいたい６畳ぐらいかな。案外広い。



「……ねこのめ、べんりかも」



　私がこうして暗闇でも周りが見えるのは【猫の手グローブ】で猫化しているために、【猫の目】になっているからだ。

　実際の猫もこんなに見えているのかな？　ときょろきょろと見渡す。

　でも、まさか【猫の目】がこんなに便利だとは思わなかった。

　ゲーム内では暗闇を照らすアイテム【妖精の提燈】というのがあって、そっちのほうが使いやすかったからだ。アイテムレベルが上がれば、ダンジョンに入る前に使えば、だいたい終わりまでずっと明るかったからなぁ。

　もちろん、今も使えばいいんだけど、問題なく見えているし、現実で【妖精の提燈】を使うと、私だけじゃなく全員が明るさの恩恵を受けることになる。

　そうなると、バレやすくなっちゃうしね。

　私は現在、隠密行動中なのだ。



「あやしいもの……あやしいもの……」



　棚に並んでいるのは、缶詰や乾物などの、いかにも長期保管するために揃えていますと言うような食糧品。

　でも、逆にそれが怪しい。

　食糧庫ならば、人が出入りしやすいような場所に入り口を設ければいいのに、ここの入り口は普通の床板っぽく隠蔽されていた。

　絶対になにかある。

　確信して、地下室の奥に進んでいく。すると――



「ここだ」



　木でできた簡素な棚の下の段。

　そこには小麦粉の入った紙袋が並んでいる。

　これも一見普通。でも、奥に黒というか銀というか、そういう色のものがチラリと見えていた。

　近づいて、小麦粉の袋をひょいひょいと移動させる。

　小麦粉の袋は、たぶん３０ｋｇぐらいある大袋だ。【猫の手グローブ】がなかったら、重くて絶対に動かせなかったと思う。

　【回復薬】と【肥料】のときも、【猫の手グローブ】をつけていれば、重すぎて失敗するなんてことはなかったはず。

　……でも、父と母の前で【猫の手グローブ】をつけるわけにはいかないよね。猫になっちゃうしね。

　変装にはぴったりだけど、普段使いには向かない。うん。

　そうして考えながらも、小麦粉の大袋をすべて脇に寄せていく。

　袋をどけてみれば、うしろの壁は周囲の壁よりも掘りこまれていて、そこにぴったりと黒い四角いものがはまっていた。

　それは――



「きんこ、はっけん」



　金庫には銀色の取っ手がついていて、それはダイヤル式の鍵がついているようだった。右に５、左に２０とかやて、カチカチカチと回すタイプのやつだね。

　鍵を開けるには暗証番号が必要だ。

　もちろん、私は知らない。リーダーもお星さま。

　でもね、大丈夫！　【猫の手グローブ】があればね！



「あんろっく！」



　右手の爪を銀色の取っ手に近付ける。

　これは錬成を繰り返すときに付加した効果、【解錠】だ。



　カチャン



　乾いた音がして、鍵が開けられた音がする。

　そうして金庫を開けてみれば、中にあったのは大量の書類だった。



「しゃくようしょ、しゃくようしょ、……これもしゃくようしょ」



　目につくものから順番に取り出して、確認する。

　借用書が一番多いみたいだけど、欲しいのはそれじゃない。

　もっと重要なものがあるはず。

　だから、めげずに、金庫から出した書類を一枚一枚確認していくと――



「……みつけた」



　思わず、くすっと笑ってしまう。

　あった。やっぱりちゃんとあった。

　私の手の中にあるのは、街長であるシュルテムの悪事の証拠となる書類。



　――裏帳簿だ。



　詳しい内容はわからないけれど、たぶん粉飾決算とか横領とかそういうのだと思う。

　あと、人身売買っぽいのもあった。

　母が借金取りに捕まっていれば、この人身売買の契約書の控えのようなものに、母の名前が入っていたことだろう。

　とりあえず、悪い匂いのする書類を全部、胸に抱える。

　そして、地下室の入り口まで戻った。

　入ってきたときと違って、両手が塞がっているので、はしごを使うことができない。

　なので、【羽兎のブーツ】の力を使うことにする。



「じゃんぷ！」



　地下室の天井にある入り口をしっかりと見て、ぴょんと床を蹴った。

　入り口はあまい大きくなかったので、目測を誤って、頭を打つのはいやだなぁと思ったけど、さすが私。しっかりと入り口から脱出することができた。



「――ふわぁ！」



　でも、思ったより飛び上がってしまった。

　一階の床に着地できれば十分だったのに、気づけば元々二階だった場所まで来ていた。しかも、勢いがあったせいで、風圧も上がり、胸に抱えていた書類の何枚かが手から離れていく。

　ひらひらと落ちていく紙たちに気を取られて、手を伸ばした。

　すると、空中での姿勢が乱れてしまって――



「危ない――っ！」



　響いたのは鈴の音のようなきれいな声。

　だれかいる！？　びっくりして下を向けば、そこにはつやつやの金色の髪と鮮やかな碧の瞳の女の子がいて……。



「こちらへ！」



　体勢を崩しながら、ふわふわと落ちる私をしっかりと抱き止めてくれた。





第18話　エルフの女の子


　本当に私ってなんでこうなっちゃうんだろう。

　【回復薬】を父にぶっかけ、【肥料】を畑に落とし、いろいろと零してきたわけだけど、今度は書類まで……。

　わかっていた。わかってはいたのだ。書類はアイテムボックスに入れればよかったんだよね。

　地下室を出てから、仕分けをしてから、アイテムボックスに入れようと思ったのが良くなかった。

　地下室で書類の仕分けをしようかとも考えたが、地下室の出入り口は一つしかなく、逃げ場がない。あまり長い時間留まっていたい場所ではなかったので、一階に戻ってから仕分けをしたほうが安全に思えたのだ。

　地下室から一階までのちょっとの間ぐらい、できると思った。まさか飛翔しすぎて、書類が舞うなんて、考え付かなかったよね……。

　……でも、大丈夫。問題ない。

　同じ失敗をしないための反省は大事だけれど、それは次に生かせばいい。ゲームでも失敗は当たり前で、大事なのはそこから考えること。

　――そう！　書類はまた拾えばいいから！



「良かった……」



　一人で納得していると、心の底からほっとしたような声が降ってきた。

　それは私を抱き止めてくれた、女の子が発したものだ。

　うん。この子はたぶん、敵じゃない。

　私に害意を持っているならば、【察知の鈴】が鳴るはずだし、こんなに私を案じた声も、優しく受け止めてくれる腕もないだろう。



「ありがとう」



　とりあえず、身の危険はなさそう。なので、お礼を言いながら、改めて女の子のことを観察してみる。

　女の子の見た目は前世の私よりも少し若いぐらい。つやつやの金色の髪と鮮やかな碧色の瞳。顔はモデルさんみたいに、すごくきれいだ。

　そんな女の子が私を見て、目を蕩けさせている。

　安心とうれしさと幸せ。

　じっと私を見下ろす表情から、それが伝わってきて、思わず魅入ってしまう。

　かわいいなぁ……。今まで出会った女の人の中では母が一番きれいだけど、女の子っていう括りなら、この子が一番きれい。

　そして、その子の耳は少し尖っていて――



「……えるふ？」

「はい。私の種族はエルフです」



　エルフ！　つまりは私と同じ！

　……同じ、だよね？

　疑問に思った私は、書類から片手を離して、猫の耳じゃないほうの、自分の耳をさわさわと撫でる。

　うん。丸い。全然尖ってない。まったくの人間の耳。

　……ステータスには『エルフ』って書いてあったのになぁ。

　むむっと眉根を寄せる。

　すると、女の子は焦ったように、急いで私を床に降ろした。



「っ、失礼しましたっ」



　そして、そのまま木の床に片膝を立てて、屈みこむ。

　まるで、騎士の礼のようで――



「……お目にかかれて光栄です」



　女の子はきらきらと碧色の瞳を輝かせて、私を見上げた。

　……といっても、私は背が低いので、ほとんど同じ目線なんだけど。

　そして、どうして、そんな畏まっているんだろう。

　書類を両手でぎゅっと抱きしめて、首を傾げる。

　すると、女の子は心得ている、というように頷いた。



「私はずっとレニ様にお会いできる日を心待ちにしていたのです」

「わたしにあう？　なまえもしってる？」

「はい。お母様からお伺いしております」

「まま」



　なるほど、母から！

　一瞬納得し、いやいや、と首を振る。

　なんで母とエルフの女の子に繋がりが？

　だって、母の耳も丸かったけど……。



「……レニ様はまだなにも知らないのですね」



　エルフの女の子は私の表情からいろいろと察したようで、少し苦しそうに微笑んだ。

　鮮やかな碧色の瞳にちょっとだけ差した影。

　それが胸をきゅっと締め付けて、書類から片手を離し、そっと手を伸ばす。

　私の目線のまっすぐのところ。つやつやの金色の髪をよしよしと撫でた。



「だいじょーぶ」

「っ、レニ様っ」

「れににおまかせあれ」



　私がなにを知らないのかわからないけれど、きっとなんでも大丈夫。

　なんせ、最強３歳児！

　安心していいよ、と大きく頷いて、ふふんと胸を張る。

　すると、エルフの女の子はボッと音が鳴ったのかと思うぐらい、一気に頬が赤くなって――



「光栄、です……っ……まさか、こんな日が来るなんて……っ。その手で撫でてもらえるなんて……こんな、こんな可愛らしく、素敵な……っ」



　ぽろぽろと涙を流した。



「わっ、だいじょうぶ？」

「はいぃ、大丈夫ですっ、……申し訳ありませんっ、私は、本当に、ずっとずっと……お会いできる日を……お待ちしてっ……」

「うん」

「生涯……お会いできる日は……来ないんじゃないかとも……」

「うん」

「それなのに、こんな、情けない姿をお見せしてしまってっ……」



　片膝をついて、背筋を正し、エルフの女の子は必死で涙を止めようとしているようだった。



「もっと……っ、もっと、かっこよく、ご挨拶できれば、と思っていたのに、っ」

「うん」



　エルフの女の子と私は初対面で。

　こんな風になってしまう理由は全然わからない。

　でも、たぶん、エルフの女の子にとって、すごく大事なことだっていうのはわかるから。

　だから――



「かっこよかったよ」



もう一度、よしよし、と頭を撫でて。



「さっき、れにをだきとめてくれた」



　ね。



「かっこよかったよ」



　鮮やかな碧色の瞳からぽろぽろとこぼれる雫。

　それを【猫の手グローブ】の甲の部分でそっと拭った。



「あえてうれしい」



　そして、私の気持ちが伝わるように、しっかりと瞳を見つめれば――



「あ、無理。尊い。むり」



　エルフの女の子はそう言って、その場で白目を剥いて倒れた。





第19話　成長期なので


　こんなことってある？

　アイドルみたいにかわいい女の子がいきなり白目になるとか、そのまま倒れちゃうとか……。

　あまりのことにびっくりして、なにもすることができず、そのまま固まる。

　すると、数秒後、エルフの女の子は意識を取り戻し、元の片膝をついた姿勢へと戻った。



「申し訳ありません。取り乱しました」

「うん……だいじょうぶ？」

「はい。感情が振り切れただけですので」



　感情が振り切れる……？



「ところで、こちらの書類は？」



　エルフの女の子はこほん、と咳払いをすると、話題を変えるように、私が持っていた書類と床に散らばった紙へと視線を移す。

　そして、手近に落ちていたものを一枚拾うと、なるほど、と頷いた。



「街長シュルテムの不正の証拠ですね」

「うん」

「さすがレニ様です。これを探しにいらっしゃった、ということだったのですね」



　うーん。本当はアジトを壊せばいいかなぁと思っていただけなんだけど。

　でも、裏に大物がいたんだよね。これからどうしようかなぁ。

　考えながらも、とりあえず頷く。すると、エルフの女の子はにっこりと笑った。



「こちらは私に任せてください。裏を取り、まとめておきます」

「ほんと？」

「はい。レニ様はゆっくりしていてください」

「わかった」



　エルフの女の子の申し出を受け入れ、手に持っていた書類を渡す。

　私とこの女の子は会ったばかり。そういえば、名前も聞いていなかった。

　簡単に信用してはいけないのかもしれないけれど、相変わらず【察知の鈴】は鳴らないし、たぶん、味方。私の勘がそう告げている。

　……いや、正確に言うと勘ではないけど。

　だって、私に撫でられただけで泣いて、涙を拭いただけで倒れちゃう人なんて、そうそういないと思う。これで実は敵だとしたら、もっとしっかり演技をして！

　というわけで、金庫で見つけた裏帳簿は渡してしまう。

　エルフの女の子は私から書類をうやうやしく受け取り、地面に散らばっていた紙もすぐに集めてくれた。



「では、レニ様、帰りましょう。お母様が心配されています」

「まま」



　そういえば、母から話を聞いて、エルフの女の子は来たんだった。

　３歳児が夜に一人でうろうろしていると分かれば心配するだろう。

　置き手紙はしてきたけど、早く帰ってあげないと。



「うん、かえる」



　答えてから、【隠者のローブ】のフードを被る。

　こうすると、周りからは私が見えなくなるはずで――



「れ、レニ様っ！？」

「ここ」

「え、……え？」

「いるよ」



　たぶん、エルフの女の子の目には私が突然消えたように見えたんだと思う。

　だから、安心させるように、きゅっと手を握った。



「あいてむのちから。ろーぶの。けはいがなくなる」

「え、え……！」

「こえはきこえる？」

「はいっ！　とても可愛らしい声が届いていますっ」



　エルフの女の子が頬を染め、うんうんと高速で頷く。

　そして、そういえば、と続けた。



「レニ様は他にも、とても力の強いアイテムを装備していますね」

「うん」

「それはお母様には？」

「いってない」

「……アイテムはどこで手に入れたのですか？」

「……さいしょからもってた」



　うん。アイテムをどこから？　と聞かれると、元から！　としか答えようがないよね。前世でやったゲームからの持ち越しだからなぁ。



「……わかりました」



　エルフの女の子は呆然としたあと、真剣な顔をした。



「レニ様はやはり特別なのですね」



　鮮やかな碧色の瞳に決意が宿る。



「レニ様に特別な力があり、素晴らしいアイテムを持っていることはわかりました。そのことについては、ゆっくり考えていくとして、まず、大事なことがあります」

「だいじなこと？」

「はい。レニ様はまだ体が小さく、これから成長していく段階にあります」

「うん」



　それはすっごくよくわかる。

　０歳から３歳までで、かなり大きくなったし、子どもの成長と発達はすごいなぁと他人事のように思ったりもしていた。話せるようになって、歩けるようになって、今は走れるようになったからね！



「ですので、あまり装備品に頼らない生活を心がけてほしいのです」

「……あいてむ、つかわない？」

「いえ、もちろん、まったく使ってはいけないということではありません。必要なときはすぐに使って下さい。レニ様が危ないと思ったときは絶対に使って下さい」

「うん」

「ただ、力の強すぎる装備品はレニ様の身体的な成長を阻害する恐れがあるのです。……体がさぼっちゃうとでも言うか……」

「……きんにく、つかない？」

「そうです！　筋肉をご存知ですか？　レニ様が大きくなるには筋肉が必要で、今は装備品に頼らず、しっかりと自分の足で歩いたり、走ったり、運動をたくさんして欲しいのです」



　エルフの女の子の言葉になるほど、と頷く。

　今、【猫の手グローブ】や【羽兎のブーツ】を装備していると、飛躍的に身体能力が上がり、まったく疲れていないのだ。

　いいことだよね、と思ったけれど、まだ子どもであり、成長期にあると考えると、これに慣れるのはよくないのかもしれない。

　ちゃんと成長するには、基本的には装備品なしで、普通の幼児として重い物を持ち上げたり、走ったり、いろんなことを体験するのが大切なんだろう。



「わかった」



　すごく納得した。非常に腑に落ちた。

　３歳児相手だからと「アイテムを使っちゃダメ」と言うだけでなく、理由も伝えてくれるなんて……。しかも、わかりやすくすることを考えながら、しっかりと教えてくれたエルフの女の子に好感度が上がる。



「そうび、とる」



　握っていたエルフの女の子の手を離し、小さく「あいてむぼっくす」と呟く。そして、【隠者のローブ】以外の装備品を全部、アイテムボックスへと戻した。



「とった」

「え、……えぇ……もう外されたのですか？　全然……なにもわからない……」



　いいことを教えてくれたので、すぐに実践したのだが、【隠者のローブ】で気配を消している間に行ったので、エルフの女の子にはまったく感知できなかったようだ。

　エルフの女の子は眉毛をへにゃりと下げた。



「情けない……レニ様のことがなにもわからないなんて……。いえ、今は私の気持ちなどどうでもいいこと。レニ様は特別。素晴らしい能力がある。そう。それでいい」



　エルフの女の子は下げていた眉を元に戻すと、今度は右手に拳を作った。

　私はその拳にそっと両手を寄せて――



「れに、がんばってあるく」

「っ……はいっ！」

「あのね、でもね……」

「はい」

「……おねがいがある」



　……３歳児なので。

　父に【回復薬】をぶっかけ、畑に【肥料】を落とし、書類を降らせるのが私なので……。



「てをつないであるいてほしい」



　こけちゃうと思うんだよね……。



「っっ……っ！　くっ……！　はいぃ、も、もちろん……！」



　そんな私の言葉に、エルフの女の子はボッと音が鳴るぐらいに頬を赤く染める。

　そして、今、気づいた、という風に呟いた。



「え？　というか、え？　この私の手に触れている温かい小さなものは……え？　そんな、まさか、え？　この小さくてやわらかい、愛しさしか湧いてこないこれは……レニ様の……手？」



　エルフの女の子はそこまで言うと、なぜか微動だにしなくなった。

　よくわからないけれど、とりあえず、手を繋ぐお願いは許可された。

　でも、実はもう一つお願いがある。

　こちらは迷惑をかけてしまうかもしれないので、顔を見てのやりとりができるように、【隠者のローブ】のフードを外した。



「あのね」

「……」

「つかれたらね」

「……」

「だっこしてくれる？」



　もちろん、最後までがんばるつもり。どうしてもダメならそれこそアイテムを装備すればいい。

　でも、成長と発達のため、私はなるべく身体を使いたい！

　装備品で楽をするよりは、抱っこしてもらったほうが身体を使うと思ったんだけど……。

　ダメかな？　と、鮮やかな碧色の瞳を覗きこむ。

　するとエルフの女の子は――



「あ、無理、尊い、むり、ごほうび」



　そう言って、また、白目を剥いて倒れた。





第20話　深呼吸は大事ですね


　白目を剥いて倒れたエルフの女の子は、数秒後、さっきと同じように元の片膝をついた姿勢へと戻った。



「申し訳ありません。取り乱しました」

「……うん」

「問題ありません。呼吸を忘れただけですので」



　……呼吸を忘れる？



「では、レニ様、参りましょう。……僭越ながら……お、お手に触れさせていただきます」

「おねがい」



　うやうやしく差し出された手にはい、と手を置く。すると、エルフの女の子は、んぐっと喉を鳴らしたあと、目を閉じた。



「がんばれ。がんばれ私。落ち着いて……吸って、吐いて。そう深呼吸……そう、……深呼っ吸……っ」



　必死に深呼吸を試みているようだけど、二回目にしてすでに呼吸が荒い。これはたぶんダメなやつ。

　察した私は繋いでいないほうの手で、フードを下ろした。



「これでどう？」



　声をかけると、エルフの女の子が目を開く。

　【隠者のローブ】のフードを被った私は見えなくなっているだろう。



「レニ様の姿がまた見えなくなって……。先ほどと同じ、装備品の効果ですか？」

「うん。これならだいじょうぶ？」

「……そうですね。私にはレニ様の姿を見ながら、手に触れさせていただくのは刺激が強すぎたようです」



　エルフの女の子はしょぼんと肩を落とす。

　でも、とりあえず呼吸は正常化したようだ。



「レニ様に手間をかけさせてしまいましたが、私のことは置いておいたとしても、レニ様の姿は見られないほうがいいかと思いますので、この状態で帰りましょう」

「うん」

「では出発します」

「おー」



　エルフの女の子は私の返事を待ってから、そうっと歩き始める。それにつられて私もとことこと歩みを進めた。



「どうやってかえる？」



　リフォームし、屋根と人がすべてなくなったスラニタ金融の建物から出て、通りへと出ていく。街から出るには門を通らないといけないけど、エルフの女の子は夜でも外に出してもらえるのかな？

　疑問に思ったので聞いてみると、エルフの女の子は大丈夫です、と頷いた。



「そもそも私はこの街に入るために、塀を乗り越えてやってきましたので、帰りも塀を乗り越えるつもりです」

「え、もん、いかない？」

「はい。レニ様のように姿を見えなくできればいいのですが、私にはその術はないので……」

「へいをこえるの？」

「はい」



　私の疑問にエルフの女の子はこともなげに答える。

　でも、塀って魔物の襲撃に備えてるから、かなり背が高いし、登りにくそうだったけどなぁ。

　不思議に思いながらも、手を引かれるままについていってみれば、エルフの女の子は５ｍはありそうな塀の前で立ち止まった。



「登りましょう」



　いや、無理では？



「すごくたかいよ？」

「レニ様。レニ様はエルフが巷ではなんと呼ばれているか知っていますか？」

「うんと……もりのけんじゃ？」



　森の賢者。それがゲームの中でのエルフの呼称だった気がする。



「はい。その通りです。エルフは人間とはあまり交流せず、奥深い森に住んでいます。そして、魔力を操ることに長けているものが多い。寿命も長く、知識も豊富。ゆったりと過ごしている様からそのように呼ばれています」



　ゲームでもそうだったなぁ。エルフは人里にはおらず、エルフだけの村を原始の森というすっごい大きな木がたくさんある場所に作っていた。で、魔力が強いんだけど、攻撃魔法より回復魔法よりで、薬草や歴史の知識も詳しかった。

　私はそんなエルフの種族を選択したわけだけど、もっぱらアイテム錬成ばかりをしていたな……。

　思い出して、うんうんと頷いていると、女の子はふわっと笑った。



「ですが、もう一つ、呼び方があるのです」



　とっておきですよ、と笑う顔はかわいくて――



「それは森の狩人です」

「もりの、かりゅうど」

「その呼び名の所以をお見せします。……ので、その、……抱き上げてもかまいませんか？」

「もちろん！」



　とってもわくわくする提案を受けて、急いでエルフの女の子の両方の上腕にそれぞれ手を添える。うん、抱っこポーズだ。これなら私の姿が見えなくても、なんとなくどのあたりに身体があるかわかるはず。

　エルフの女の子は私の手の感触から私のいるところを推測できたようで、腰のあたりを持って、ぐっと抱き上げてくれた。



「……っ、これがレニ様の重み……愛しいしか感じないぃ……無理、とうとい……っでもダメ、落ち着いて、落ち着いて、私……今、私が倒れたらレニ様も巻き添えになってしまう。それは絶対に回避しなければ……がんばれ私。吸って、吐いて……吸って……」

「だいじょうぶ？」

「んぐっ」



　抱っこしてくれたはいいものの深呼吸を繰り返すエルフの女の子にそっと声をかける。

　すると、エルフの女の子はピタッと動きを止めた。



「みみもとでこえ」



　そして、ガタガタと膝が震え、荒い呼吸は今にも倒れそうで――



「ダメ……私は……倒れるわけには……っ！！」



　――最終ボスのテンション。



　今は話すべきときじゃなかった！





第21話　サミュー・アルム


　エルフの女の子が必死で戦っていることはわかったので、とりあえず、気配を消す。私は空気……私は空気……。すると、しばらくして、エルフの女の子は大きくふぅっと息を吐くと、申し訳ありません、と呟いた。



「身体の制御が不可能になってしまいましたが、なんとか制御を取り戻しました。レニ様はどうですか、……あの、私の触れ方はおかしくないですか？」



　心配そうな声音。でも、ここで声を出してしまえば、また戦いが始まってしまうだろう。なので、声を出すことはせず、抱っこされたまま、うんうんと頷いた。

　姿は見えないけれど、私の仕草には気づいてくれたようで、エルフの女の子はほっと息を吐いた。



「自分より小さな体をこうして抱き上げることなど初めてなので……。レニ様が不快でないのならば、良かったです」



　エルフの女の子はそう言うとほわっと笑う。

　うん。私のことをすごく大切に思ってくれているのは本当によくわかる。……ちょっと様子がおかしいけど。



「では、レニ様。これから塀を越えますので、しっかり捕まってください」



　エルフの女の子はそう言うと、右手を私から外した。

　そして、塀の横に立っていた木と塀とを見比べて……。



　エルフの女の子のきれいな碧色の瞳。

　それが一瞬、光った気がした。

　その途端――



「ふわぁあ！」



　自分に空気だと暗示をかけ、声を出さないようにしていたけど、思わず声が漏れる。

　だって、今、本当にびっくりした！

　エルフの女の子はまず塀に向かって飛んで、さらに木に向かって塀を蹴って、斜めに飛び上がった。

　で、ちょうどいい場所にあった太目の木の枝に右手をかけて、ぐるっと一回転。

　そのまま、空中に舞い上がった体は孤を描いて、着地した場所はもう塀の上だった。

　こんな身のこなしができるなんて……！



「すごい！　すごい！」



　私も装備品に頼って、二階から飛び降りたり、高くジャンプしたりはしたけれど、こんなアクロバティックな動きではなかった！

　興奮して声を上げれば、エルフの女の子は照れたように笑い、私を下ろす。

　塀の上は大人が二人ぐらいは並んで歩けそうだ。



「レニ様、大丈夫ですか？」

「うん！　たのしかったよ」



　塀の上から見る街は、ちょうど二階建ての屋根が正面に見えた。

　エルフの女の子は私に声をかけたあと、視線を街の外へと向ける。

　私もそちらへ向けば、そこに広がるのは草原と、ところどころにある白い石。

　夜だから遠くまでは見えないけれど、星明りのおかげでなんとなくはわかった。



「レニ様、あそこに魔物がいるのが見えますか？」

「うん」



　エルフの女の子が指差した先。

　そこには白い石があって、その手前にはバスケットボールぐらいの灰色のウサギが見えた。距離は１０ｍぐらいかな。



「あれはヒトツノウサギですね」

「うん」



　ヒトツノウサギ。魔物の中では体は小さく、力は強くない。あまり人は襲わず、臆病な性質。姿もウサギのおでこにツノが一本映えているだけだから、危機感を抱く人は多くない。

　でも、驚いたヒトツノウサギが人間に突進して、足を折っただとか、運悪く大腿部の太い血管を切ってしまっただとかでケガ人や死人も出る魔物だ。

　こうして、街のそばにも出るので、道を外れるときは注意するように言われている。

　ゲームの中だとＬＶ１～１０ぐらいで相手をする、最初に出会う敵って感じかな。



「あ、にげちゃった」



　白い石の前にいたヒトツノウサギ。ぴょんっと跳ぶと、街から離れるように走っていく。

　【猫の手グローブ】を装備していない私には、姿を追うことはできなかった。

　でも、エルフの女の子には見えていたようで――



「レニ様。では、森の狩人の力をお見せします」



　そう言うと、エルフの女の子は背に負っていた大きな弓を体の正面へと回した。

　背中の矢筒から一本の矢を取り出すと、まっすぐに前を見据える。

　そして、右手を弦にかけ、左手で弓を握り直した。

　一度、弓を上げたあと、それを下ろしながら、弓を引き絞っていく。

　伸びた左腕と、曲げられた右腕。バランス良く引かれた弓の向こう側に見える、顔は凛としていた。



「いきます」



　狙っている獲物は私には見えない。

　暗闇を見据える、碧色の瞳がきらっと光って――

　瞬間。



「はっ！！」



　声とともに、エルフの女の子の体からなにかががあふれたのがわかった。

　その力は矢へと集まり、放たれた矢が一条の光となって飛んでいく。

　光は地面へと到達すると、はじけて輝いた。

　そして、ギュェーッ！　という遠くで聞こえた鳴き声。



「……すごい！！」



　正直、私には全然わからなかった。

　だって、私には獲物も見えていないのだ。

　でも、わかる。

　遠くに走っていくウサギ、たった一匹に矢を命中させること。それを夜に行えること。さっきの身のこなしといい、すごくすごく強い！！



「つよいんだね！」



　思わず、エルフの女の子に飛びつけば、被っていたフードがずれて落ちた。

　でも、今はそれどころじゃなくて……。

　だって、とってもとってもかっこよかった！　弓矢を使うってこんなにかっこいいんだ！！



「すごいね！　えっと、あ、……そういえば、なまえ……」



　感動して名前を呼ぼうと思ったら、よく考えれば、名前を知らなかった。

　こんなに素敵な女の子の名前を聞かないなんてもったいないよね。



「……なまえ、おしえて？」



　きらきらした星明かり。

　それを背負ったエルフの女の子の金色の髪がつやつやと光り、きれいな碧色の瞳は澄んでいて――



「レニ様。申し遅れました。私の名前はサミュー・アルムです」

「さみゅー・あるむ」

「はいっ」



　名前を繰り返せば、碧色の瞳がうるうると濡れていくのがわかった。

　だから、私は心を込めて、名前を呼んだ。



「さみゅーちゃん」



　とっても強くてかっこいい、エルフの女の子。





第22話　いろいろな事情がわかりました


　結果、サミューちゃんは、私が名前を呼んだ瞬間、気を失った……。

　塀の上で倒れるなんて、すごく焦ったけれど、地面に落下するということはなかった。そして、数秒すれば元通りになったので、これについてはサミューちゃんの特技だと思ってスルーすることにしようと思う。私を抱っこしているときは大丈夫みたいだし。（挙動不審にはなるけど）

　復活したサミューちゃんと塀を降り、今は手を繋いで、家に帰る途中だ。



「さみゅーちゃん、えるふはみんな、できるの？」

「そうですね。『できる』というのは、魔力操作のことであれば」

「まりょくそうさ？」



　サミューちゃんにさっきの塀登りと弓矢のことを聞いてみると、なにやら【魔力操作】という新しい言葉が出てきた。

　ゲームではそれはなかったから、初耳だ。



「エルフは魔力を操作して、身体能力を上げることができます。先ほど、私が塀に登ったときもヒトツノウサギを仕留めたときも、魔力操作をして、能力を上げていました」

「そうなんだ」

「エルフは魔力操作が得意な種族です。人間は体内にある魔力値がそもそも低いので、そのようなことはできません。それに比べ、エルフは血液とともに魔力が全身に循環しているので、魔力値が高く、コントロールもしやすい。そして、人間よりも寿命が長くなるのです」



　サミューちゃんの言葉になるほど、と頷く。

　エルフは魔力値が高い種族だったけれど、その理由まではゲームで語られていなかったので、新しい情報だ。



「わたしもできるかなぁ……」



　一応、ステータスの表記はエルフになっていたんだけど……。

　でも、耳が尖ってないんだよね。

　不思議に思いながら、サミューちゃんと繋いでいないほうの手で自分の耳を触る。

　すると、サミューちゃんが、さっきよりも強く、私の手を握った気がした。



「さみゅーちゃん、きんにくつけば、れに、もっとつよくなる？」

「はいっ！　もちろん！」



　サミューちゃんは私を安心させるように、しっかりと頷く。



「レニ様が素晴らしい素質をお持ちなのは間違いありません。現在は体が完成していないため、レニ様を守るためにその力のすべてを発揮できていないのだと思います。これから成長して、体ができる――１３歳から１６歳ぐらいでしょうか、そのぐらいになれば、秘められている力はすべて使えるようになるのではないかと」

「うん」

「そのためにも、今はしっかり歩きましょう」

「うん！」



　サミューちゃんの言葉に、私は胸が軽くなるのを感じた。

　だって、せっかくレベルカンストして転生したのに、装備品をつけていないときの能力がカンストしているとは思えなかった。

　これがずっと続いたら、カンストしている意味がない。

　でも、サミューちゃんの言うように、年齢補正があるのならば納得できる。

　つまり、私は今はマイナス補正が入っている状態なのだ。

　レベルカンストしているもののそれを１００％使うことはできていない。

　でも、体が成長すれば、マイナス補正はなくなる。そうすれば、無敵である。



「……すてーたす」



　歩きながら、サミューちゃんに聞こえないようにこっそり呟く。

　すると、目の前にステータスが現れた。



「あっ！」

「どうしました、レニ様？」

「ううん、なんでもない」



　思わず上げてしまった声にサミューちゃんが反応する。

　誤魔化せば、サミューちゃんは不思議そうな顔をしたけれど、とくに追及することはなかった。

　サミューちゃんにはステータスが見えていないし、私の独り言だと思ってくれたのだろう。

　なので、サミューちゃんはまた前を向くと、家への道を歩いていく。

　私も手を繋いで歩きながら、もう一度ステータスをよく見てみる。そこには――



・名前：レニ・シュルム・グオーラ

・種族：エルフ

・年齢：３

・レベル：９９９（－９7％）



　なんと！　マイナス補正の表示が追加されている！

　これが、私が声を上げてしまった理由だったのだ。

　この表記はサミューちゃんと話すまではなかった。つまり、ステータスは私の現状のすべてを表しているわけではなくて、私が認識したことや理解したことを数値などで表してくれるのだろう。

　かなりマイナスがかかっているが、三歳ならばこんなものだろう。装備品をつければまったく問題なかったしね。

　そして、私が知りたかったのは――



「……えるふ、だ」



　そう。私の種族。

　サミューちゃんから情報を得て、なお今も種族は【エルフ】となっている。

　つまり、エルフであるのならば、体内に魔力が循環している可能性があり、【魔力操作】を磨けば、もっと強くなることができるのでは？

　ゲーム内ではレベルカンストしたあと、強くなることはなかったが、ここではさらに強くなる可能性があるということだ。

　ということは。



「のびしろしかない」



　――さすが最強三歳児！



　ウキウキして、村に向かって一生懸命歩く。

　この一歩一歩が！　マイナス補正を少なくするために大事な一歩になる！

　そして、ようやく村へと近づけば、そこには父と母の姿が。



「ぱぱ、まま」



　家ではなく、村の入り口で待ってくれていたようだ。

　どれぐらい待ったのかな？　あまり時間が経ってないといいけれど……。

　とにかく、もう姿を見られても大丈夫だろう、とフードを外す。

　すると、父はすぐに私を見つけたようで――



「レニっ！！」



　父が弾かれたように、私に向かって走ってくる。

　たぶん、いつもみたいに私を抱っこしようとしたのだろう。

　でも、それは敵わず、父は体ごと私とサミューちゃんの横を通り抜けていった。



「……ぱぱ」



　私を抱きしめに来たはずの父は、今、地面を抱きしめている。

　いや、私は避けていない。

　なぜかサミューちゃんが、父が私を抱きしめようとした瞬間、スッと私の手を引き、父と私が接触しないようにしたのだ。

　そして、今は父のほうを見もせず、母に向かって歩いて行っている。



「遅くなり、申し訳ありません」



　サミューちゃんはそう言うと、私の手を母へと渡した。

　母は私の手を取ると、そのまま屈み、私と目を合わせる。



「レニ、怪我はない？」

「ない」

「よかった」



　母はそう言うと、私をぎゅうっと抱きしめた。

　置き手紙はしてきたけれど、やっぱり心配していたんだろう。まさか村の入り口で待ってくれているとは思わなかったから、時間も経ってしまったし、不安だったかもしれない。



「れに、つよいから」

「ええ。そうね」



　大丈夫だよ、と言えば、母は笑って、もう一度私をぎゅうと抱きしめる。そして、私を抱きしめたまま立ち上がった。



「サミュー、ありがとうございます」

「いえ、こうして連絡をくださり、レニ様とお会いできたこと、私こそ感謝しかありません」



　サミューちゃんは私にしていたように、片膝をつき、立ち上がった母と母に抱かれた私をうれしそうに見上げている。

　そして、その口ゆっくりと開いて――



「――女王様」



　――女王様！？



「まま、ままはじょおう、なの？」



　サミューちゃんから出た言葉に、思わず母へとそのまま確認してしまう。

　だって、女王様って、すごく偉い人のことだよね？　それがこんな田舎の村で？　えぇ？？

　びっくりして、近くにある母の顔をまじまじと見てしまう。

　いや、たしかにびっくりするほどの美人。

　でも、女王様って……！



「ええ。ママはエルフの女王なの」

「ままは……えるふの……じょおう……」



　パワーワード……。パワーがありすぎて、頭がついていかない。

　ぽかんとして、母をみつめていると、大きな手が母ごと私を抱きしめた。

　それはあたたかくて――



「元、な。今は俺の大事な妻だ」

「ぱぱ」



　地面から起き上がった父がそばまで来ていたのだろう。

　ぎゅうと抱きしめられたそこから、母と私のことをとても思ってくれているのが伝わる。

　それはもちろん、母にも伝わったのだろう。

　母は父の言葉に「あらあら」と呟き、幸せそうに笑った。

　そして、父に私を受け渡す。

　父の抱っこは安定しているので、楽ちんで好きだ。

　なので、母を手伝うように、私も父に手を伸ばす。すると――



「うぐぅ」



　なぜかサミューちゃんがガクリと前のめりに倒れ込んだ。



「……女王様の至福の笑顔。レニ様の絶対の信頼。うぐぅ、それをこんな人間の男が……うぐっ……ぐぅぅ……」



　サミューちゃんが悔しそうに、地面を拳で叩く。

　そのきれいな碧色の目は滂沱の涙で見えなくなっていた……。



　――いろいろと事情がありそうですね。





第23話　うちの子は天才　３


　レニが村へと帰ったあと。

　夫妻はレニ、サミューとともに家に戻っていた。

　夜も更けており、子どもであるレニはとっくに眠る時間だ。夫妻としてもレニには早く眠ってもらうべきだと考えていたが、その前に話すことがあった。

　夫妻には確信があったからだ。

　レニはまだ三歳。だが、話を理解し、自分の道を選ぶだろう、と。



「レニ、眠いかもしれないけど、少しだけ話をしてもいいかしら」

「うん。だいじょーぶ」



　四人掛けのダイニングテーブル。

　いつもは夫妻二人で話すが、今日はレニとサミューもいれて四人。イスは三つしかないため、夫妻はレニを膝の上に抱き上げることにした。

　レニもそれに不満はなく、大人しく母の膝の上に収まっている。

　落ち着いている様子を確認すると、母はゆっくりと話し始めた。



「あのね、ママがエルフの女王だって言ったの、どう思った？」

「すごい、っておもった。……あと、みみがまるいのは、なんでだろうっておもった」

「そうよね……」



　レニが首を傾げる。

　そう。エルフであるならば、その耳はとがっているはずなのだ。



「レニはエルフは人間とどう違うかは知ってる？」

「うん。さみゅーちゃんがおしえてくれた。まりょくのこと」



　母の言葉にレニは頷く。

　先ほど、サミューにエルフは体内に魔力が循環しており、それを操作できると聞いた。それによって魔法を駆使し、身体能力を上げ、長命になるのだ。



「ママはね、体内に巡る魔力がね、うまく使えなくなってしまったの」

「それ、あぶない？」

「ママはね……そのまま死んでしまうはずだった」



　苦しそうな笑み。

　いつも朗らかに笑う母の顔とは違う。レニは目を少しだけさまよわせたあと、ぎゅっと母に抱きついた。

　そんな様子を見て、サミューが言葉を引き継いだ。



「魔力操作ができなくなったエルフは過去にもいます。記録に残っている限りでは三人……そして、全員がほどなくして、亡くなったと」

「ママはね、それを知ったとき、しかたがないことだと思ったの。あまり長い時間は残されていないけれど、やりたいことをやろうって」

「うん」

「そうしたらね、パパがね、エルフの森の前で怪我をして倒れていたの」

「ぱぱが？」

「……ちょっと魔物が強くてな」



　レニの視線を受けて、父はバツが悪そうに頬をかいた。



「エルフの森の中には人間は入れないんだけど、ママはどうしても助けたくて……。どうにもできない自分の命となんとか助けられる命を見て、パパのことだけは助けたいって思っちゃったの」

「俺は昔から運だけはいいんだよな。魔物に怪我させられたのは良くなかったが、そのおかげでこうして最高の妻がいるからな」



　ははっと笑う夫の言葉にあらあらとうれしそうな妻。

　微笑ましい光景だが、サミューは苦虫を噛み、舌の上ですりつぶしたような顔をした。



「この人間っ……この人間のせいで……っ」



　ぎりぎりと奥歯を噛み締めるサミュー。



「私たちエルフも女王様が人間を助けたのは把握していました。しかし、命の短い女王様の願いとなれば、森から放り出せとも言えない。……結果、女王様と人間の関係はどんどん深いものになってしまいました」



　サミューの言葉を聞いて、レニは三人の顔を見比べてみた。

　照れ笑いする父、幸せそうな母、……怨嗟の表情で父を睨みつけるサミュー。

　これが当時のエルフの森の情勢だったのであろう。



「……私たちは諦めていました。でも、この人間は諦めませんでした」

「俺たち冒険者の中ではずっと噂されていた。この世界には【宝玉】と呼ばれる神の宝がある。宗教団体が持っているやら、とある国が持っているやら、いろいろと噂があるが、俺はドラゴンが持っているという情報を掴んでいたんだ」

「ほうぎょく……」

「パパとサミューがね、ママを助けるためにドラゴンから【宝玉】を手に入れてくれたの」

「ああ。洞窟にドラゴンがいてな。サミューがその相手をしている間に、隠し部屋に入っただけなんだが、なんせ俺は運がいいからな」

「……この人間は本当に運がいい。なぜあんな場所を見つけられたのか」



　レニはその会話にぱちりと目を瞬かせた。

　内容に覚えがあったからだ。



　――転生前。



　女子高生であるレニがゲームで手に入れたアイテム。

　洞窟のボスであるドラゴンを倒して、隠し通路に入った。

　そして見つけたのが【宝玉（神）】だった。



「この世界を支えるために宝玉は七つあると言われているの。……そのうちの一つをパパとサミューは見つけてくれた」

「宝玉は願いがかなえられると言われていたからな。体が治ればいいと思ったんだ」

「女王様が助かるなら、と」



　仲の悪い人間の男ととエルフのサミュー。

　二人が共闘できたのは、気持ちが一緒だったからだろう。

　その二人の思いを受けて、エルフの女王が選んだのは――



「――人間になりたい、と願ったの」



　――人間になること。



「人間になれば、魔力が体内から消え、魔力操作をする必要はないから」

「私は……！　宝玉に『魔力操作ができるように』と願ってもらうつもりでした。そうすれば、エルフとして力も強く、長命でいられたのに……！」

「私は人間として一緒に生きてみたかったの」



　そう。エルフの女王が選んだのは、しがない人間の男。ともに生きていくためにすべてを捨て、人間になったのだ。



「……結果、女王様は体内の魔力を失い、見た目も人間のものになりました。……私たちエルフは、女王様の命が助かったのであればそれでも構わなかった。――けれど、女王様はエルフの森を出奔しました。この人間の男とともに」

「だって、すぐに引き離そうとしたでしょう？」

「……はい」



　エルフは同族の絆が強いが、他種族には排他的であった。女王が人間となってしまったことで、より人間の男への嫌悪が強まっていたのだ。

　女王はエルフの森で。人間の男は外へ追い出す。それがエルフの決めたことだった。



「ぱぱ、おたずねもの？」

「そうだ。エルフの女王様を誘拐した」

「全エルフの敵意の対象です」

「おい」

「本当のことですから」



　サミューが怨嗟の表情で告げる。

　すると、妻はあらあらと笑った。



「それなら私は世界の敵よね。世界を支える宝玉の一つを、自分の我が儘のために使ってしまった」

「そんな……そんなことはっ」

「だからこそ、ひっそりと暮らそうと思ったの。二人でただ平和に」

「最初は苦労したが、すぐに慣れたしな」



　エルフの女王として魔法ありきの生活をしていた妻が、人間の生活に馴染むのは大変だった。それでも、夫の支えもあり、人間といての生活をスタートさせたのだ。



「妊娠したときはびっくりした」

「そうね。エルフ同士でしか子どもは作れないはずなのに……。レニが生まれたとき、ほっとしたの。耳が丸い、普通の人間の女の子だって。エルフと人間の間には子どもは生まれない。だから、私が本当に人間になれたんだろうって」



　夫妻はレニの姿を見て、自分たちの生活を続けることを選択した。

　夫が狩りに出て、妻は子どもの面倒を見ながら、畑仕事。



「でも、レニは不思議な力がたくさんあった」



　生まれてすぐ、夫妻はレニが人間の子どもではないのかもしれない、と考えた。

　あまりに手がかからなすぎる。その瞳には理性の輝きがあった。



「どうしていいかわからず、私たちは隠すことにしたの。……エルフが取り戻しにくることも、人間に追い出されることも怖かった」

「俺もすぐに怪我をして病気になってしまったから……」



　成り立っていた生活がガタガタと崩れていく。



「でも、レニがいつも助けてくれた」

「ああ。レニが娘じゃなかったら、乗り越えられないことばかりだった。レニが娘で、やっぱり俺は運がいいな」



　夫妻にとって、レニが娘であることは、いつだって救いだったのだ。



「レニ、ありがとう」

「今日もがんばってきたんだろう？　ありがとうな」



　レニを見つめて、笑顔を浮かべる夫妻。

　レニは二人の顔を見て……ボソリ、と呟いた。



「……れにね、ふつうじゃないとおもう」



　レニには転生前の記憶がある。

　それもこの世界がゲームであるという記憶で、しかもレベルはすでにカンストしているし、アイテムも大量に持ち越した。



「へん、だよね」



　そして、それだけじゃなくて……。

　転生前のレニはうまく社会に馴染めなかった。

　『自分が変だからだ』

　レニはずっとそれを感じていたし、今だって自分が変なことを十分理解していた。



「でも、……れにをへんなまま、そだててくれた」



　何度水浸しにしても、かわいい、かわいいと言って抱きしめてくれた父。

　レニが一人でおかしな作業をしていても、あらあらと笑って、好きなようにさせてくれた母。



「ぱぱ」



　レニと同じ、金色の目。



「まま」



　レニと同じ、銀色の髪。



「だいすき」



　ぎゅうっと母に抱き付く。

　すると、父がイスから立ち上がり、三人でぎゅうと抱きしめ合った。



「ママもレニが大好きよ」

「パパもだ。レニが大好きだ」



　レニが何者であろうとも。もし、姿かたちが似ていなかったとしても。

　一緒に過ごした時間が、心にあふれるこの思いが、この三人が親子なんだ、と証明してくれるから――



「れにね、たびにでたい」



　エルフに追われることも、人間に追い出されることも、全部背負っていく。



「せかいをみたい」



　まっすぐな金色の瞳。

　銀色の髪はさらさらと揺れ、だれもが魅了される、かわいい女の子。

　娘のきらきらした瞳がずっと輝いていて欲しいから――



「ええ。いってらっしゃい」

「いつでもここで待ってるからな」



　――夫妻は娘を旅立たせることにした。





第24話　封印されているみたいです


　昨日は、いろいろなことがあった一日だった。

　寝る前に怪しい男たちのあとをつけて、スラニタ金融をリフォームし、そこにいた全員をお星さまにした。そして、地下室の金庫から裏帳簿やいろいろな書類をゲットしたところまでは、予定通り。

　が、その後の情報量が半端じゃなかったよね……。



・サミューちゃんという、かわいくてかっこいいエルフの女の子と出会った

・母が実はエルフの女王様だった

・父がそれを誘拐したことになっていると知った

・サミューちゃんと父が【宝玉】を手に入れていた

・母がそれを使い、エルフから人間になった



「ほうぎょく、かぁ……」



　まさか、転生前にゲーム内で手に入れた【宝玉（神）】が、母の命を繋げたり、エルフから人間にしたり、こちらの世界で使用されているとは思わなかった。

　たぶん、私の誕生にも関係しているんじゃないかなぁ。

　だって、エルフと人間では子どもは生まれないと言っていたのに、私が普通に生まれているしね。

　というわけで。



「すてーたす」



　新しい情報が増えたから、確認！

　すると、思ったとおり、今まではなかった表記が追加されいて――



・名前：レニ・シュルム・グオーラ

・種族：エルフ（封印）

・年齢：３

・レベル：９９９（－９7％）



「ふういん……」



　今まではただのエルフだったのに、（封印）となっている。

　つまり、種族はエルフだが、その力が封印されたことによって、人間の見た目になっているんだろう。



「ままも……？」



　母は【宝玉】に人間にして欲しいと願った。

　結果、人間として暮らしているわけだが、これまでの話から考えると、エルフと人間の違いは、体内に魔力が循環しているかどうか。

　母は体内の魔力を操ることができなくなり、死の危機に瀕していた。

　【宝玉】はその魔力を失くすか、封印するか、なんらかの作用をし、母を人間と変わらなくした、と考えるのが妥当だろう。

　種族を人間にしたわけではなく、エルフのまま、人間と変わらない能力に。

　そして、私もそれを受け継いで、生まれた。



「まりょくそうさ……できないかも……」



　種族はエルフだけど、体内の魔力は封印されている。

　そう考えると、私に【魔力操作】ができるとは考えにくい。

　かっこいいサミューちゃんを見て、私もできれば、と思ったが、まず封印を解かなければならないような……。



「ほうぎょく、さがす？」



　この世界に宝玉は七つあると言っていた。

　それを探して、封印を解くことを願ってみてはどうだろうか。

　母がエルフの力を再び得ることは、また死へと進むことになるかもしれないが、私が【魔力操作】をすることができれば、私はエルフに戻ってもいいはずだ。

　それに――



「みてみたい」



　実際の【宝玉】はどんな色？

　どれぐらいの大きさ？

　どんな輝き？



　それを考えれば、胸がどきどきした。

　転生前に探して回ろうと思っていた【宝玉】。それがこの世界には七つもある。

　手に入れたいわけじゃない。封印を解くことが最優先でもなくて。



　――この心が『見たい』と言うから。



「よしっ」



　ごろんと寝転がっていたベッドから立ち上がる。

　昨日は夜遅くなってしまったから、私がスラニタの街でしてきたことの説明などはサミューちゃんに任せて、私は寝てしまった。

　やはり、そこは三歳児。父と母の事情を聞き、旅に出たいと言ったあと、安心したせいかすごく眠くなったのだ。

　サミューちゃんなら、うまい感じで父母に言ってくれるだろうしね。

　窓の外を見れば、朝日はすっかり昇っている。

　いつもはもっと早起きだけど、今は朝ごはんと昼ごはんの間ぐらいの時間だろう。

　急いで着替えて、階段を降りれば、台所で母が作業をしていた。



「まま」

「あら、レニ起きたのね。おはよう」

「おはよう」

「昨日は遅かったから、まだ眠いかしら」

「ううん、だいじょーぶ。でも、おなかすいた」



　朝ごはんを食べずに寝ていたから、おなかがグーグー鳴っている。

　母はあらあらと笑ったあと、すぐにスープを用意してくれた。

　イスに座って、木のスプーンですくって食べていると、母が目の前に座る。

　母はいつもは忙しく働いているか、父がいないときは不安そうに窓の外を覗いていることが多い。

　母の行動が珍しくて、顔を上げれば、母は微笑んでいた。



「まま、いそがしくない？」

「ええ。実は、かわいくって強い女の子のおかげで、無理して働かなくてよくなっただけじゃなく、危険もなくなったみたいなの」



　母の瞳は優しくて……。

　エルフの女王様だったのに、人間として暮らしてから苦労ばかりしていた母が楽になったなら、本当によかった。

　うれしくなって、スープを食べながらも、口元がにやけてしまう。

　すると、母は私の頭を撫でてくれた。



「昨日、サミューはね、レニにはすごい力があるって何度も言っていたわ。それで、パパとママ、サミューの三人で話をしたんだけど、パパとママに少しだけ時間をくれないかしら」

「じかん？」

「ええ。レニは、すぐに旅に出たいと思うんだけど、四歳までは一緒に暮らして欲しい」



　四歳まで。

　今は三歳で、四歳の誕生日までは、あと半年ぐらいじゃないかな。

　これまでやってきたことと、あと半年でできることを考えてみる。



　父の体を治して、家の畑を豊かにした。

　家に押し入ってきた借金取りを倒して、借用書を取り返した。

　そして、それでも母を付け狙ってくるスラニタ金融を潰した。



　あとは……。



「わかった。よんさいまで、いる」

「……よかった」



　私が頷けば、母は本当にうれしそうに笑った。



「ママもパパもレニとやりたいことがいっぱいあるの。お弁当を持ってピクニックに行ったり、街に買い物に行ったり。今までできなかったことを」

「たのしそう」

「レニとの思い出をたくさん作るわ」

「うん」



　父と母は生きることや、私を隠すことで、精いっぱいだった。

　私が旅に出る選択をしたことや、私の力についてサミューちゃんから聞いたことで、吹っ切れたのだろう。

　私も家の中だけじゃなく、いろんなところで父と母の思い出が作れたらいいな、と思う。



「まま、さみゅーちゃんは？」

「サミューなら、森に入ると言ってたわ」

「もり」

「レニが呼んでいるって言えば、すぐに来るんじゃないかしら」



　母はそう言うと、ふふっと笑った。

　私はその笑顔を見て、またスープを一口すすった。



「れに、ままのえがお、すき」



　見ていて、とっても幸せな気持ちになる。

　だから――



「さみゅーちゃんと、はなし、したい」



　父と母を守るため。

　私にはまだやり残したことがある。



　――街長のシュルテム。



　スラニタ金融のバックにいると思われる人物。

　サミューちゃんが調べてくれると言っていた。



　――ケリをつけてから、旅に出ましょう！





第25話　エルフの秘密です


　父母と暮らす半年。

　その機関をのんびりと暮らすだけにするつもりはない。

　父と母が平和に過ごせるように、やらなければならないことがたくさんあるのだ。

　一番はスラニタの街の街長・シュルテム。

　動向を探って、母に興味がないのならば、それでよし。だが、まだ狙っているのなら――



「レニ様がお呼びとお聞きしましたっ！」



　母が出してくれたスープを食べ終わらないうちに、サミューちゃんは現れた。

　ズサーッと家に滑り込むと、イスに座る私の隣ですばやく片膝立ちになる。

　森に行っていたはずなのに早い。頬が赤くなって、呼吸も整っていないから、すごく急いで来てくれたようだ。

　なんで私が呼んでるってわかったんだろう？



「さみゅーちゃん、きてくれてありがとう」

「いえっ、まったく問題ありません！　レニ様に呼んでいただけるなんて、光栄です……っ」

「なんでわかったの？」

「それはですね、女王様から聞いたのです」

「ままから？」



　でも、母はずっとここにいて、なにかしているようには見えなかったけど……。

　首を傾げると、母がふふっと笑った。



「レニにエルフの秘密を教えるわね」

「えるふのひみつ？」

「エルフはね、長命だけれど、子どもはあまり作らないの。だからこそ、子どもが生まれると、みんなで大事に育てるようにしているのよ」

「はい。エルフすべてが家族という感覚です」

「そうなんだ」

「その中でも、幼いエルフの守護者に年若いエルフがなるんだけど、それが特別なのよ」

「しゅごしゃ？」

「そう。守護者は幼いエルフに危険がないように守り慈しむ者。そして、年若いエルフが幼い子と接することにより成長するための、エルフにしかできない特別な契約よ」

「実は私の守護者が女王様なのです」



　ほうほうと頷いていると、サミューちゃんがうれしそうに顔をほころばせた。



「サミューが生まれたとき、私はまだ１４０歳だったのよね。懐かしいわ」

「え」



　待って待って。今、おかしな数字が聞こえた。



「まま、ひゃくよんじゅっさい？」

「あら、それはサミューと出会ったころだから、今はもっと年を重ねたわよ」

「……まま、なんさい？」

「今は２７０歳だったかしら」

「にひゃくななじゅっさい」



　どう見ても２０代後半にしか見えない……。０が一個違う。



「さみゅーちゃん……なんさい？」



　サミューちゃんが生まれたとき、母は１４０歳。そしてその母は今は２７０歳だという。ということは……？



「私はまだまだ若輩者です。１３０歳になったところです」

「ひゃくさんじゅっさい」



　どう見ても転生前の私より年下なのに。中学生ぐらいにしか見えない……。０が一個違う。



「えるふのひみつ、すごい」



　びっくりした。この転生してから一番びっくりした。

　エルフが長命ってこういうことだったんだ……。

　ぽかんとする私に母とサミューちゃんがふふっと笑う。

　そして、守護者についての説明を続けた。



「守護者の契約をすると、どんなに遠くにいても、言葉に出さなくても、やりとりができるようになるの」

「【精神感応】です」

「サミューをこの家に呼んだのは、それを使ったのよ」

「スラニタの街でレニ様を見つけたときと村が近くなったときには、私のほうから女王様に連絡しました」

「そうだったんだ……」



　私がスラニタの街から村に帰ったときに、父と母が入り口の前で待っていたのは、サミューちゃんから情報を得たからだったのだろう。

　ずっと待ちっぱなしだったわけじゃなかったようで、ほっとした。



「あのね、レニ、それでね」



　一人で納得していると、母が私の目をじっと見つめた。



「旅に出るとき、サミューも一緒に、と思っているんだけど、どうかしら？」

「さみゅーちゃんといっしょ？」



　母から目を外し、サミューちゃんと目を合わせる。

　サミューちゃんはすこしだけ眉尻を下げて、きれいな碧色の瞳は必死に私を見ていた。



「もちろんっ、レニ様が一人で旅立ちたいというのであれば、無理についていくことはできません。ただ、やはりレニ様はまだ体も小さく、一人旅はとても目立つのではないか、と」

「ママとサミューは守護者契約をしているから、【精神感応】ですぐに連絡を取り合うことができる。だから、ママもサミューが一緒にいてくれると、すごく安心なの。……些細なことでも、できればレニがどんな毎日を送っているのか知りたな、って。レニの成長を感じたいの」

「レニ様の邪魔になることは決してしません。必ず……必ず、役に立ってみせます……！　ですので、どうか……」



　母とサミューちゃん、二人の顔を交互に見る。

　母の話は感覚としては理解できる。娘である私がまだ幼いのだから、サミューちゃんがついてきたほうが安心なのだろう。保護者をつけるなら、母と【精神感応】でやりとりができるサミューちゃんは最適だ。

　でも……。



「さみゅーちゃんは、いいの？」



　すごく一生懸命だけど、サミューちゃんに利があるとは思えない。

　私と一緒に旅に出て、サミューちゃんは楽しいのかな？

　サミューちゃんは母が大好きみたいだから、頼まれたことを果たしたいのかもしれない。だけど、それだけで私についてくるなんて、もったいない。サミューちゃんにはサミューちゃんの人生があるはず。

　だから、サミューちゃんを見て首を傾げる。

　サミューちゃんはぎゅっと唇を噛んだあと、話を始めた。



「私には……ずっと叶えたい夢がありました。女王様が私の守護者となってくれ、たくさんのことを教えてくれました。私はそんな女王様を尊敬し、憧れていたのです。……そして、物心ついたとき。今後女王様が結婚し、子どもを授かられたときに、その子の守護者になるべきエルフは私しかいない、と思ったのです」



　碧色の瞳はとても強くて――



「そこから百年。ずっと努力をしてきました。だれよりも強いエルフになろう、と。女王様の子の守護者になるには必要なんだ、と。毎日毎日それだけを目標に生きてきました」



　サミューちゃんは生まれる前から、ずっと私を思ってくれていた。

　辛い時も苦しい時も。女王様から生まれる子を……私のことを思って、乗り越えてきたのだろう。



「女王様が魔力を操作できなくなったとき、無力な自分を嘆きました。女王様が人間の男と夫妻になる、と聞いたときは人間の男を恨みました。……そして、私の思いは二度と叶うことはないのだと思いました。……けれど、女王様の幸せはすべて人間の男のおかげで……。……私は情けなく、どうしようもない、なんの力もない、弱いエルフでした」



　サミューちゃんの強い瞳が揺れる。

　弱いエルフ……そう言ったサミューちゃんの声は掠れていた。



「ずっと途切れていた女王様からの【精神感応】は響いたとき。レニ様という子がいると聞いたとき、胸からあふれる思いが止まりませんでした。一刻も早く会いたくて……一目見たくて」



　サミューちゃんはそうして私に会いに来てくれたのだ。

　こんな田舎の村と、スラニタの街まで。



「レニ様に会ったとき……。忘れません。銀色の髪で金色の瞳。満天の星の光を背負って、その子は私の前に現れ、胸に飛び込んできたのです」



　サミューちゃんと会ったのは、スラニタ金融の地下室から飛び出したとき。

　落下しながら体勢を崩した私を抱き止めてくれた。

　つやつやの金色の髪。きれいな碧色の瞳。

　……私も覚えている。

　サミューちゃんと出会った昨日のこと。きっと、ずっと忘れないよ。



「私は思いました」



　サミューちゃんの碧色の瞳が細まる。

　うれしそうに。幸せそうに。



「――この方のために生きてきたのだ、と」



　その色はとってもきれいで、吸い込まれそう。



「レニ様にいいところを見てもらいたくて……。レニ様がしたいと思うことを、手助けできれば、と。でも、私は情けない姿ばかりを見せてしまいました……」



　……自分をコントロールできないぐらい、だれかを思えるサミューちゃん。

　高い塀をひょいっと越えて、遠くにいる魔物を弓矢で簡単に仕留めてしまうサミューちゃん。

　私を止めるわけではなく、支えてくれようとするサミューちゃん。



「さみゅーちゃんはかっこいいよ」



　サミューちゃんに手を伸ばす。



「さみゅーちゃん、いっしょにいく」



　たくさんの楽しいことを一緒にしよう。



「……っレニ様……っ」



　サミューちゃんは差し出した私の手をぎゅっと握って。



「あ、無理、尊い、むり、きょうき」



　白目になって、気を失った……。





第26話　頭を潰さなくてはいけません


　４歳になれば、サミューちゃんと旅に出ることに決まった。

　目的は世界を見ること、そして、宝玉を探すこと。

　サミューちゃんはそのために、いろいろと調べるということで、私たちの家から去っていった。

　私はその間に、家の防御増すために護符をたくさん埋めてみたり、父のための身代わり人形を大量に棚に並べてみたり。

　身代わり人形は父が猟に行くようになってから常に持ち歩いてもらっているが、使えば一度きりでなくなってしまう。なので、私がいなくなったあとにも補充できるように、こうして並べておくのだ。

　私の背でも届く、小さな棚の上にずらずらと並べていく。不気味な顔の木の人形が大量にあるこの一角。若干の工芸品展感があるが、インテリアの一部として愛でてもらおう。



「レニは感性が独特ね」



　母があらあらと笑う。

　さすが２７０歳。娘が不気味な人形を並べていても、気にしない。胆の座り方が違う。



「……へいわ」



　サミューちゃんが家から去って、二週間が経ったが、とくになにも起こっていない。

　父母が借金について悩んでいる様子はないし、スコップも買ってもらえた。父の猟も順調で、畑も豊作。経済状況もよくなったのだろう。

　私の察知の鈴が鳴ることもない。

　借金取りがわが家を狙うこともなくなったのだ。

　なので、私たち家族はピクニックに行ったり、村の道具屋に買い物に行ったりと親子としての時間を満喫していた。



「まま、これ、ぱぱにあげてね」

「わかったわ。レニは本当にパパが好きね」



　並べた人形を示して、食器を洗っている母に声をかける。母はエプロンで手を拭いて、私の頭を撫でてくれた。

　その気持ちよさに身を任せていると、母が「あら？」と首を傾げた。



「レニ、サミューが近くまで来ているみたい。レニに話したいことがあるみたいだわ」

「！　じゅんびする！」



　街長のシュルテムのことがわかったのかもしれない。

　調べると言ってくれていたけど、どうなっているだろう。人身売買や裏帳簿。それらで私腹を肥やしていたのかな。母のほかにも売られた人がいるのか。今後も続けるのか。

　考えながら、イスに座って待っていると、ほどなく玄関のドアがコンコンとノックされた。

　イスから下り、玄関ドアまで駆け寄って、ドアの向こうに話しかける。



「さみゅーちゃん？」

「レニ様！」



　ずっと待っていたから、二週間よりもっと会っていなかったような気がする。

　急いでドアを開ければ、隙間からサミューちゃんがズサーッと入ってきて、片膝をつく体勢になった。



「レニ様、お久しぶりです。女王様もお久しぶりです」



　私ににっこりと笑ったあと、ママに向かって目礼。

　母はそれに「はい」と笑って答えた。



「レニ様、遅くなりましたが、例の件についておおまかな情報を得たので、やって参りました」



　サミューちゃんが母に聞こえないように、小さめの声で教えてくれる。

　私はそれに「うん」と頷いて、サミューちゃんの手をぎゅっと握った。



「さみゅーちゃん、ずっとあいたかった」



　何度も夜に一人で街長のところまで行こうと思った。

　でも、サミューちゃんが調べてくれると言ったのに、私だけで行くわけにはいかない。サミューちゃんなら私ではわからないことまで、きちんと調べてくれるはず。そう信じて、ずっと待っていた。

　その気持ち通り、サミューちゃんはこうして情報を持って帰ってきてくれた。

　我慢してよかった。だいたい我慢ができずに行動してしまう私なのに、ちゃんと我慢してよかった。

　なので、思わずサミューちゃんの手を握ってしまう。

　あ、でも、サミューちゃんは……。



「……っ、ぐくぅ」



　息が荒い。鼻息がすごい。



「がんばれ、がんばれ私……ダメ、ここで倒れては情けない姿を見せてしまう。吸って、吐いて……落ち着いて」



　そして、ふぅふぅ言いながら、必死で耐えてくれている。



「……ごめんね、さみゅーちゃん」



　その様子に白目の危機を感じた私は、素早く手を離した。

　サミューちゃんは離れた手に安心したのか、冷静さを取り戻したようで、背筋をピンと伸ばした。



「申し訳ありません。心の準備がないとなかなか耐えきれるものではなく……」

「うん……」

「そして、情報なのですが、レニ様があまり女王様に知らせたくないようなので、できれば外で話せたら、と」

「そうしよう」



　母は２７０歳なので胆は据わっているが、エルフの女王だったので、世俗に疎い。さらに魔法を使って生活していた期間が長いので、魔法を使わず、人間の生活を送れている今がすごいことなのだ。

　なので、母にあまり負担をかけたくない。

　もちろん、大切なことは伝えるつもりだが、父と母には平和に暮らして欲しいのだ。

　というわけで、散歩に行くと母に伝え、私とサミューちゃんは森の入り口へと向かうことにした。

　森には魔物が住んでいるから、あまり人は寄ってこない。

　父のような猟師がときどき通るだけで、だれかに話を聞かれる心配もないからだ。



「じゃあさみゅーちゃん、おねがいします」

「はい」



　いい感じにあった切り株に座り、話を促す。

　サミューちゃんにも切り株に一緒に座って欲しかったけれど、それはダメだった。過呼吸になっちゃうから……。

　森の下草の上に片膝をついたサミューちゃんが話を続ける。



「レニ様が手に入れた裏帳簿、書類を点検し、やはり裏にはシュルテムがいることが確認できました」

「うん」

「初めから狙っている女性に、スラニタ金融で金を貸す。払えなくなったところで女性を形に取る。そういうことを繰り返していたようです」

「ままもそうだったみたい」

「女王様が美しいからですね……。この村には他にも何人か借金をしている者がいました。レニ様の活躍によりスラニタ金融がなくなり、あちらは手足がとれた状態ですが、また時間が経てば、同じことを繰り返すかもしれません」

「うん」



　そう。スラニタ金融を潰したからといって、安心ではない。

　街長のシュルテムが主導しているのだから、また人間を揃えて、同じことを繰り返せばいいのだ。トカゲのしっぽをいくら切っても、出てくる虫を排除しても意味はない。トカゲの本体を潰し、虫を産む親を潰さなければならない。



「買われた女性はそのままシュルテムの元で働かされているようでした。そして――幼い子どもも捕らえられているようでした」

「こどもも？」

「はい」

「ただ、幼い子どもたちはシュルテムの手元には残さず、さらに売られていることがわかっています」



　サミューちゃんの話にふむ、と考え込む。

　私が借用書を取り返そうと、借金取りたちと戦ったとき。借金取りたちは私のことを捕まえて、売ろうとしていた。あの布袋はちょうど子どもが入れられるサイズだったし、もしかしたら、ああやって子どもを捕まえて、売ったことが何度かあったのかもしれない。

　そして、スラニタ金融のリーダーが言っていた。『お前みたいな子どもは高く買ってくれる場所もある』と。それは――



「――売られている先は、とある宗教団体」



　サミューちゃんの声が今までより潜められた。



「宝玉を持っていると噂があるところです」



　母を助けた宝玉。

　父とサミューちゃんはこの世界で、ドラゴンから奪った。私も転生前のゲームでは洞窟のボスを倒し、隠し部屋から手に入れた。

　それとは違う、別の宝玉を持つと噂されている宗教団体が、子どもを買い集めている。



「……慈善事業なのかもしれませんし、信徒を増やすために幼い子どもを育てているだけかもしれません」

「うん」



　子どもがさらわれ、親と引き離され、知らない土地で生きていく。

　いや、生きていけているならいいけれど……。



「宗教団体については調べることはできていません。今はシュルテムを調べ、このままではまたレニ様や女王様に危険があるかもしれない、と急ぎやってきました」

「わかった」



　サミューちゃんの言葉に頷く。

　宗教団体が気になるが、今はまず、目の前のことを。



「さみゅーちゃん、いっしょにいってくれる？」

「はい！　お供します！」

「ぱぱ、まま、いまのまち、あぶないから。まちにいけるようにしたい」



　父と母がなんの危険もなく街に行けるように、旅立つ前の一仕事をしておきたい。

　平和なわが家を末永く！



「れにに、おまかせあれ」



　――シュルテムを倒しに行きましょう！





第27話　地下道をつくります


　そんなわけで、夜を待って、サミューちゃんとスラニタの街へと向かった。

　【隠者のローブ】、【猫の手グローブ】、【羽兎のブーツ】、【察知の鈴】を装備し、荒事にも対応できる状態だ。

　到着したのは街の外。外壁沿いにある木と木で囲まれたところ。



「ここでいいかなぁ」

「はい。レニ様。ここであれば人目もなく、気づかれることはないと思いますが……」

「じゃあ、ほるね」

「……本当に、ここらシュルテムの屋敷まで、地下道を掘るのですか？」

「うん。ちかしつにいきたいから」



　そう！　私は地下を掘ってシュルテムの屋敷まで通じる道を作るつもりなのだ。



「シュルテムの屋敷には怪しい地下室があります。計算上はこの場所からまっすぐですが、地下道を作るには時間がかかりすぎるのではないでしょうか。もちろん、私も手伝いますが……」

「れににおまかせあれ」



　心配そうなサミューちゃんにふふんと胸を張って応える。そして、取り出すのは【つるはし（特上）】。つるはしといえば、宝玉を掘り当てた【つるはし（神）】があるが、あれは一回きりで壊れてしまう、使い勝手が悪いアイテムだった。それに比べれば、こちらは掘り進むスピードが速く、耐久性も高い、とても使い勝手のいいアイテムで、ゲーム内で使用されるのはこちらが主流だった。

　３歳児には大きい。が、猫の手グローブを装備しているため、いつもの私より力が強くなっているのだろう。悠々と持ち上げることができた。

　柄をぎゅっと持ち、地面にえいやっ！　と突き立てる。すると、ボコッと土がなくなり、斜め下に向かって道ができた。



「……すごい、です……」



　その様子を見て、サミューちゃんが呆然と言葉をこぼす。

　さらに、言葉を続けた。



「さすがレニ様……すごい力。まさに規格外……。力を信じると決めていたのに、一瞬でも疑ってしまった自分が情けない」

「さみゅーちゃんだいじょーぶ？」

「申し訳ありません。自分を恥じておりました。とにかく、これならば、すぐに屋敷まで道が通るでしょう。私は背後の警戒と方向の指示をいたします」

「うん。おねがい」

「はい。レニ様、もう少し下方に向かって掘り進めてください」

「りょうかい」



　サミューちゃんの指示を得て、また地面にえいやっ！　と突き立てる。すると、ボコッと土がなくなった。



「次はこのまま前方に向かってください」

「うん」



　斜め下に二回ほど掘り進めたことでできた地下道は長さ4mぐらい。径はちょうど大人一人が屈まずに歩けるぐらい。あまり大きくはないけれど、私とサミューちゃんが通れれば十分だろう。

　その地下道を進んで、今度は目の前の土の壁に向かって、えいやっ！　と突き立てる。すると、地面に突き立てたのと同じように、目の前の土の壁がボコッとなくなった。

　サミューちゃんの指示を聞きながら掘ることを繰り返すこと十数度。土がボコッとなくなった瞬間、ガラガラと音がした。そして、現れたのは土の壁ではなく、どこかの部屋のようで――



「とうちゃく、よし」



　サミューちゃんの正確な計測力と私の【つるはし（特上）】の力は完璧。現れた部屋の中に入り、前後左右を指差し確認すると、そこには何人かの女性がいた。シュルテムに無理やり買われた女性たちだろう。



「なにっ！？」

「なにが起きたの！？」



　みんな、驚いて、こちらを見ている。うん。それはそうだ。いきなり壁に穴が開いたらびっくりする。うっかりしていた。



「おじゃまします」



　怪しいものではないので、急いで【つるはし（特上）】を外し、【隠者のローブ】のフードを取る。さらに礼儀正しく挨拶もした。【猫の手グローブ】をつけている私は猫耳があるので、あちらからは猫獣人に見えるはずだから変装はばっちり。姿を見られてもかまわないしね。



「え」

「あ……こども？」

「どうしたの？」



　幼い姿の私を見て、女性たちは安心したようだ。けれど、すぐに焦った顔へと変わった。



「だめよ、こんなところへ来てわ」

「危ないから、帰ったほうがいい」

「見つからないうちに……」



　一人の女性が私に近づいて、私を追い出そうとする。

　すると、背後で待機していたサミューちゃんがすっと私の前へ出た。



「大丈夫です。私たちはあなた方を助けに来たものです」

「助けに？」

「はい。ここにシュルテムがあなた方を買い取った書類や借用書などがあります。一人ずつ返しますので取りに来てください。地下道はスラニタの街の外に続いていますので、そのままご自分の村や街へ帰ることができるかと思います」

「そんな……でも……」

「心配ありません。シュルテムについてはこちらに任せてください。また、ご家族にはすでにあなた方のことを伝えてあります。安心して帰っていただけます」



　サミューちゃんの冷静な言葉。そう。サミューちゃんは連れ去られた人を把握し、家族に話をし、ここにいる女性が帰る場所を用意してくれていた。

　シュルテムに買われた女性をこの屋敷から連れ出したとしても、帰る場所がなければ意味がない。さすがサミューちゃんである。



「本当に……そんなことができるなんて……」

「では、名前を呼びます――」



　いまだに現実かどうか受け止めきれていない女性たち。サミューちゃんは気にせず、一人ずつ名前を呼んだ。そして、書類や借用書を返していく。

　実際にそれを手にしたことで、女性たちは自分に起こっていることが真実だと信じることができたようで、みるみる顔が明るくなった。



「これもあげる」



　私はそんな女性一人一人に両手で持てるぐらいの布袋を渡していく。



「これは？」

「なかに、おいも、おにく、ぱんがある。おなかすいたらたべて」

「いいの？」

「うん。おいしいよ」



　入れておいたのはすこしの食糧と、数枚の銀貨。

　この街から馬車で行かないと辿りつかないような場所に帰らないといけない人もいる。たぶん、これだけあれば家に帰れるだろうという内容や額をサミューちゃんと相談して、入れた。お金は私の持っていた薬草を道具屋で売って体に入れたものだ。



「おいも、ままがつくった。おにく、ぱぱがつくった」



　母が作った干し芋と、父が作った干し肉。とってもおいしいのでおすすめ。父と母に「ちょっと欲しい」と言うと、分けてくれたのだ。

　だから、食べてね、と渡すと、みんな受け取ってくれた。そして、お礼を言いながら、部屋から地下道へと出ていく。

　そうして残ったのは私とサミューちゃんの二人。

　私はもう一度フードを被ってから、サミューちゃんへと話しかけた。



「さみゅーちゃん、このうえに、しゅるてむがいる？」

「はい。ここは女性たちが寝起きしていた場所で基本的にはここで生活していたようです。ですが、この部屋から出ると、シャワーやトイレがあって、そのまま階段を登ると主寝室へと繋がるようになっていました」

「そっか」



　変だよね。主寝室から地下室へと直接行ける通路。……主寝室からしかいけない地下室。逃げて行った女性たちは本当にみんな美人だった。

　両手をぐっと握る。そして力を何度か入れたり緩めたりすると、肉球がきゅむきゅむと鳴った。

　すると、そこに男の声が響いてきて――



「今日はだれにしようかのぅー！　最近入ってきたばかりの、反抗的なあの子かのぉ！」



　粘っこくて、無意味にキーが高くて、なにより品がない。

　部屋についていた扉。それをまっすぐに見つめると、そこがガチャリと開いて――



「今日はお前だぞぉ！――って！？いない！？」



　入ってきた男が驚きに目を見開く。

　たるんだ肉体にたるんだ精神。鍛え直す必要がある。



「みんなかえったよ」

「……！？　どこじゃ！？　どこにおる！？」

「どこでもよろしいのでは？　街長のシュルテム」

「なっ！　なんじゃ、お前は……！」



　私の姿は見えないけれど、サミューちゃんの姿は見える。

　家具の陰から姿を現したサミューちゃんを見て、また驚く男。でも、すぐにデレッと表情を変えた。――これがシュルテム。



「……いや、しかし、これはまた美人なエルフ……。なんとか儂のものに……」



　ならないよ？

　サミューちゃんが気を引いてくれた隙に、私は一気にシュルテムに近づいた。

　そして、そのたるんだ腹に右ストレート！



「ねこぱんち！」



　地下だからお星さまじゃなくて。



「かせきになぁれ！」





第28話　事情聴取は忘れずに


　私のパンチが入った途端に、吹っ飛んでいく街長シュルテム。

　シュルテムは地下室の壁にぶつかると、そのまま埋まった。

　サミューちゃんを変な目で見るからだ。

　ふんっと鼻を鳴らす。すると、サミューちゃんが後ろからおずおずと私に話しかけた。



「れ、レニ様、そこにいらっしゃいますか？」

「うん。いる」

「あの……地下道の中で話したことを覚えていますか……？」

「……はなしたこと」



　サミューちゃんの言葉に、ほんのすこし前。地下室に向けて、地下道を掘っていたときの話を思い出す。



『レニ様。地下室へはシュルテムとシュルテムと本当に近しい使用人しか入りません。使用人は夜間の出入りはしませんので、地下室で出会う男はほぼシュルテムだと思っていただいていいかと思います』

『うん』

『私はシュルテムの顔がわかりますので、シュルテムがいれば、あえて名前を呼ぶなど、レニ様に伝えられるようにしますので安心してください』

『わかった』

『それと、できればシュルテムから情報を引き出したいと思います』

『でも、さみゅーちゃん、いっぱいじょうほうあつめてくれた。しゅるてむ、わるい。ぱぱとままのくらしのため、たおす』

『はい。もちろんそれは賛成です！　ただ……その、こどもを買い集めて、どこかへ売っていたというのが気になるのです。売り先の情報、なぜこどもを集めるのか……、できれば知っておいたほうがいいのではないか、と』

『わかった。じじょうちょうしゅ、する』



　……思い出した。



「ふわぁあ……」



　そして、同時に自分がやらかしてしまったことにも気づいた。

　やってしまった。事情聴取をするはずが、問答無用で化石にしてしまった……！



「……ぜつぼう」



　私はいつもこうだ……。ゲーム内でもそうだった。魔物の討伐依頼やイベントなどで、攻略ターン数が指定されているもの。そういうもので、私は失敗しがちだった。５～１０ターンとわかっているのに、なにも考えず２ターンで倒して、イベント失敗したことが何度あっただろう。そして、また今も……。



「さみゅーちゃんのこと、へんなめでみてた。がまんできなかった……」



　シュルテムの台詞を最後まで聞きたくなかった。静かにしてもらおうと思ったら、パンチをしていた……。

　「ごめんね」と謝ると、サミューちゃんはブンブンと首を振り、その場で片膝をついた。



「いえっ、そんな……！　情報なんてどうとでも手に入りますので……！　それに、その……レニ様は、私を……私のことを、思ってくださったのですよね？」

「うん」

「んぐっぅ」



　こくりと頷くと、なぜかサミューちゃんは胸を押さえて、小刻みに痙攣させた。



「レニ様が私のことを……っ、んぐぅ、なんて尊い……っ」



　サミューちゃんの姿を見て、私はそっと、両手をフードへと持っていく。……ほら、今、もし、万が一にフードが外れたら、サミューちゃんが気絶しちゃうと思う。私の声だけでこうなってしまったのだから。。



「レニ様の尊さの前では情報など塵と同じ！」

「さみゅーちゃん……」



　落ち着いてほしい。情報は塵と同じではない。



「シュルテムから情報を得なくても、私が調べますので！」

「でも、しゅるてむにもききたかった？」

「いいえ！」



　いいえではない。元気に否定の返事をしてくれたけど、絶対に違う。

　シュルテムからの情報だって大切なはずだ。

　でも、今は壁に埋まって化石になってしまったわけで……。



「そうだ」



　思いついた！　いいこと！



「あいてむぼっくす」



　呟くと現れるアイテム一覧。私はそこから見覚えのあるアレに視線を移して――



「けってい」



　言葉と同時に、胸元にドッと重みがかかった。

　それを両手で受け止める。手に持ったのは――【回復薬（神）】！



「レニ様？」

「しゅるてむ、おこす」



　壁に埋まったシュルテムに近づき、瓶のふたを開ける。一歳児だったころは苦労をしたが、三歳児でかつアイテムを装備している私に死角はない。

　簡単にふたを開けると、中身をバシャーっとシュルテムへとかけた。

　そう！　ゲームの中で学んだ。イベントを失敗したときは、もう一度挑戦すればいい。そして、化石は復元できる。



「えっ！？　えっ！？」



　突然、水浸しになったシュルテムを見て、サミューちゃんが焦ったように声を上げる。

　そして、今までぴくりとも動いていなかったシュルテムが「ううっ」と呻き声を出した。



「これは……」

「かいふくやくだよ」

「回復薬……？　こんなにすばらしい効能のものが存在するなんて……」



　サミューちゃんが絶句している。

　うん。さすが【回復薬（神）】。本当は内服するものなのに、外からかけただけで効果がある。父で実証していたとはいえ、シュルテムにも効いてよかった。これで事情聴取ができる。



「なんじゃこれは……どうしてこんなことに……」

「わたしのぱんちがあたったからだよ」

「だっ、だれじゃ……！？　どこにいる！？」

「ここ」



　目を覚ましたシュルテムの声に応えながら、フードを外す。これで私の姿が見えるようになったはずだ。

　壁に体が埋まっているシュルテムは動けないだろうし、私の場所がわかったからといってどうということはない。こどもの話を聞くために、姿を現したほうがいいだろう。



「は……？　猫獣人のこども……？」

「どうして、こどもをあつめて、うったの？」

「なっなんのことを言っているんじゃ！？」

「無駄な言葉は喋らないで下さい。あなたがこどもを買い集め、そこからどこかへ売ったことは、調べがついています。自分の現状を鑑みて、質問に答えることだけに集中しなさい」

「……くっ」



　しらばっくれようとしたシュルテムに、サミューちゃんが冷たい声でなじる。

　シュルテムは悔しそうな顔をしたが、まったく動くことができないことに反抗する心もくじけたのだろう。小さな声でゆっくりと話し始めた。



「……依頼されているんじゃ」

「いらい？」

「……ちょうど、お前ぐらいの年齢じゃ。そのこどもを集めろ。……とくに外見に特徴があるものや、才能に秀でたものを、とな」

「依頼主は？」

「……くわしいことは知らぬ。だが、他の大きな街の街長からの紹介じゃ。売れば金になるし、顔も広くなる。……儂はこんな街長で終わるような器じゃない！　もっと上に行けるはずなんじゃ！！」



　これまで静かにしゃべっていたシュルテムが突然吠える。



「お前らにはわからないじゃろう！？　どんなに街を発展させても、しょせんそこまで。それより上は王都でコネを得た官僚や、なんの能力もない貴族たちが悠々とその位に収まるんじゃ！　儂が上に行くには、これしかなかった！！」

「自分の治めるべき街や村のこどもを安く買い叩き、ときには浚う。毎夜、かわいそうな女性たちを虐げることしかできない者が、上に行ける器ですか」

「うるさいっ！　儂は街長じゃ！　一番偉いのだから、それぐらいは当然じゃ！！」

「……愚かですね」



　サミューちゃんが興味なさそうに、視線を外す。

　そして、私に「ありがとうございます」と礼を言った。



「手を尽くしていただいたおかげで、情報が集まりました。この男が情報を持たないほうが安全だと判断したということは、なにか大きなものが動いている可能性があります。また売買されるこどもの条件がわかったことと、それがこの街だけではない、ということもわかりました」

「うん」

「この男の決済印が欲しいのです。そうすれば逃がした女性たちは完全に自由になり、この男も自ら街長を辞したことにできます」

「わかった」

「この部屋を出て、廊下を進み、階段を登ればこの男の執務室と私室に繋がります。決済印は私室に保管されているので、そちらへ移動しましょう」

「あ、ちょっとまってね」



　部屋から出ようとするサミューちゃんを止めて、地下室までつなげた地下道をのぞき、耳を澄ませる。



「けはい、なし。　あしおと、なし」



　逃げた女性たちは無事に地下道を使って街の外へと出られたようだ。

　地下道にはだれもいない。なので――



「ねこのつめ！」



　右手と左手。両方の爪を出し、地下道に向かって袈裟斬り！

　爪で切り裂かれた十本の風は、土の壁に当たると周囲を崩しながら、進んでいった。ズゴゴゴゴと音とともに埋まっていく地下道。思ったより大きい音が出てしまったけど、まあしかたない。



「しょうこいんめつ、よし」



　地下道の指差し確認。そこにあるのはただの土の壁だ。



「おまたせ。いこう」



　サミューちゃんの元へ急ぐ。

　すると、一連の行動を見ていた、シュルテムが叫び声を上げた。



「待て……待つんじゃ！　……待ってくれ！！！」



　必死な声。無視してもいいんだけど、ドアから出る前にすこしだけ振り返る。目が合った途端、シュルテムはゴクッと唾を飲みこんだ後、無理やりに笑顔を浮かべた。



「なあ……なあ、お嬢ちゃん」



　シュルテムが猫なで声で私を呼ぶ。



「お嬢ちゃんはとっても強いんじゃな。おじさんはびっくりしたぞ。どうじゃ？　おじさんと一緒に、贅沢をして暮らすのは？」

「ぜいたく？」

「そうじゃ。なんでも買ってやるぞ。お菓子をいくらでも食べていいし、おもちゃも用意する。きれいな服もアクセサリーもやろう。お嬢ちゃんはとっても強いから、人と戦ったりしたいんじゃないか？」

「たたかう？」

「そうじゃ！　用意するのは人間の男がいいか？　それとも違う種族がいいか？　なんでもいいぞ。お嬢ちゃんが欲しいものを全部やる！　お嬢ちゃんはなんにもしなくていいんじゃぞ」



　私が返事をする度に言い募るシュルテム。

　たぶん、私が興味を持ったと思って、必死にアピールしているんだろう。シュルテムのそばにいるとどんなに楽か、どんなに簡単にいろいろなものが手に入るか。

　なんでもあげる。なんでももらえる。

　それはたしかに、魅力的な言葉に思える。でも――



「ひとからもらってもうれしくない」



　ね。



「れに、つよいから」



　最強三歳児なので。



「ほしいものは、じぶんでてにいれる」



　全部。私が、この手で。



「ばいばい」



　シュルテムに背を向け、ドアを開ける。

　背後では必死で壁から抜け出そうとするシュルテムの気配がするが、あれだけ埋まれば、一人で抜け出すのは無理だろう。



「待て……！　待ってくれぇ……待つんじゃ……っ！！　頼む――」



　バタンとドアを閉めれば、それきりシュルテムの声はしなくなった。



　――さあ、最後の仕上げです。





第29話　任務完了しました


　地下室を出て、廊下を歩く。廊下の先の突き当たりには、らせん階段がついていた。登っていくと、シュルテムの私室に出る。

　私室には質の良い家具とふかふかの絨毯が敷いてあった。……うーん。街長の割にはお金がかかりすぎな気もする。そこかしこに金飾が施されているし、置かれている調度品もなんだか無駄にピカピカしている。わかりやすく成金という感じだ。

　私が無駄にピカピカした部屋を眺めていると、サミューちゃんは窓の前に置かれた机へと近づいていった。そして、机の一番上の引き出しに手をかける。

　たぶん、そこに決済印があるのだろう。けれど、引き出しはガタッと音が鳴ったものの、開くことはなかった。



「鍵がかかっていますね」

「れにがあけるよ」



　おまかせあれ、と胸を叩いて、机へと近づく。そして、【猫の手グローブ】の爪を鍵穴に入れた。



「あんろっく」



　その声と同時に鍵穴がカチリと鳴る。



「さみゅーちゃん、あいたよ」

「すごい、です……。レニ様は本当になんでもできるのですね。ありがとうございます」



　サミューちゃんは感心したように息をほぅと吐くと、引き出しを開けた。開いた引き出しを私も覗きこむ。すると、そこには何枚かの書類、いくつかの印、そして、不思議な赤い水晶の球が入っていた。



「さみゅーちゃん、これなに？」



　赤い水晶を指差し、サミューちゃんを見上げる。

　サミューちゃんも赤い水晶が気になっていたようで、不思議そうに首を傾げた。



「これは魔法の道具ですね……。手に取っても大丈夫だと思います」



　サミューちゃんが赤い水晶を手に取る。

　そして、じっとその水晶を見つめた。すると、サミューちゃんの碧色の目がきらっと光って――



「今、魔力を流して調べてみました。どうやら、これはスイッチのようなもので、どこかに合わせることで稼働するようです」

「すいっち……。あ、あそこかな？」



　きょろきょろと部屋を見渡す。すると、金色にぴかぴかした部屋の中に一か所だけ赤い光があった。

　見つけたのは地下室から上がって来るために使ったらせん階段の出口。その壁に石がはめ込まれ赤く光っている。赤い石に囲まれた中央は窪んでおり、赤い水晶がちょうどはまりそうだ。



「そうですね。すこし調べてみます」

「すいしょう、れにがもつ」

「ありがとうございます」



　サミューちゃんから赤い水晶を受け取る。サミューちゃんは私に赤い水晶を渡したあと、赤い石の壁に近づき、手を当てた。また碧色の目がきらっと光ったから、魔力を流しているのだろう。

　そうして、調べていたサミューちゃんだけど、数秒経つと、サミューちゃんの顔がみるみる曇っていった。



「……レニ様。これは地下室に続く通路を壊すための仕掛けのようです」

「つうろをこわす？」

「はい。……女性を集め、地下室へと閉じ込める。……もし、なにかあれば、そのまま通路を閉ざし、なにもなかったことにする……。きっとそういうためのものです」



　ぎゅっと眉間にしわを入れ、不快そうにするサミューちゃん。それでも、四歳児である私にもわかるよう、できるだけ感情を抑えた声で教えてくれた。

　私はそんなサミューちゃんの説明になるほど、と頷いた。

　スラニタ金融を使い、女性を集めていたシュルテム。当たり前だが人身売買が違法であり、露見するとマズいことはわかっていたのだろう。

　だからこそのこの装置。

　もし、自分に不利なことが起きるようなら、すぐに通路を崩し、女性たちをそのまま埋めてしまうつもりだったのだろう。

　地下室に閉じ込められた女性たちは助けを呼ぶこともできず、そのまま土に埋められ、だれにも探すことはできない。

　都合よく使い、都合よく処理する。それがシュルテムのやり方。

　ならば――



「じぶんのつくったしかけだから」



　赤い石に囲まれた中央の窪み。大人の腰ぐらいに作られた高さなので、私でも手が届いた。そこに赤い水晶をはめる。

　瞬間、赤い光が強くなり、ゴトゴトとなにかが動き――



「かせきになぁれ！」



　私の声とともに、赤い光が一気に輝く。時間にして数秒。赤い光はあっという間に消え、らせん階段があったはずの通路がなくなっていた。

　シュルテムは今は地下室の壁に埋まっている状態。自力では脱出できないが、地下室への通路さえあれば、だれかに見つけてもらうこともできただろう。

　でも、その通路は自分の作っていた仕掛けによって、閉ざされた。まったくもって自業自得！！

　ふんっと鼻から息を吐く。

　そして、数秒後……。



「また……やってしまった……」



　はっと気づいた。

　シュルテムは腐っているが街長。街長は街を治める人……。化石にしちゃダメなんじゃないかな……？

　私はいつもそうだ。後先を考えない。



「さみゅーちゃん、……このあと、どうするよていだった？」



　私のせいで、計画が狂ってない？

　恐る恐るサミューちゃんを見上げる。

　すると、サミューちゃんは私の予想とは反対に怒ったり、びっくりしたりする様子はなく、力強く頷いてくれた。



「この後は、まずはこちらの書類に決裁印を押し、女性たちを自由の身にします。すでに人身売買の証拠、裏金、街長としての背任についての書類は国と領、市へと送っていますので、動き始めているはずです。シュルテムはすぐに懲戒となり、新しい街長が選ばれる手筈です」

「うん」

「また、スラニタ金融でのレニ様の活躍の跡を見ましたので、もし、シュルテムがいなくなったとしても、問題のないように辞任の書式も作ってきました」

「……しゅるてむ、いなくなってもこまらない？」

「はい。悪事の露見を恐れ、自ら街から出た形として処理できます」



　……サミューちゃん！！

　頼りになる……！　すっごく頼りになる！！



「さみゅーちゃん、すごいね！」

「もったいない言葉です……」



　尊敬を込めて見上げると、サミューちゃんが照れたように頬を赤くする。

　そして、ぼそりと呟いた。



「それに……レニ様の顔を見ましたからね。レニ様がやらなくても、どのみち……」

「ん？」

「いえ、なんでもありません。作業をしますので、少しお待ちください」

「うん」



　サミューちゃんはそう言うと、机へと戻り、持ってきていた書類に決裁印を押していった。

　これで女性たちは書類上も問題なく自由となり、今後なにか言われることもないだろう。



「ではレニ様、参りましょう」

「うん」



　作業を終えたサミューちゃんが机の上に何枚かの書類を置き、それを重りで押さえる。そして、私に向かって手を広げた。

　これは『おいで』の合図である。どうやら抱っこをしてくれるらしい。

　私は装備していた【猫の手グローブ】と【羽兎のブーツ】をアイテムボックスへしまうと、フードを深く被った。

　……フードを被らないと、サミューちゃんが気を失ってしまうからね。

　そうして準備万端になった私は、サミューちゃんへ飛びつく。



「さみゅーちゃん、だっこはなれた？」

「うっ、うぐく……そうですね、はい。姿が見えない状態であれば、この愛しさもなんとか……」



　私をそっと抱きしめたサミューちゃんは深呼吸を何度かしたあと、窓へと近づいた。どうやら窓から脱出するようだ。



「これでこの街と一帯の村も平和になるでしょう」

「うん。これでぱぱもままもあんしんだね」



　私が旅に出たあとも。

　父と母ならば、末永く仲良く暮らしていけるだろう。



「にんむかんりょう！」



　サミューちゃんに抱っこされたまま、ビシッと敬礼。



　――レニ・シュルム・グオーガ（３）。第一目標を達成しました！





第30話　守護者の契約をします


「いきます！」

「うん！」



　私の言葉と同時にサミューちゃんが窓から飛び出す。

　【魔力操作】により、強化されたサミューちゃんの体は重力に逆らい、地面に落ちることはない。頬に風を感じると、あっという間に遠くにあった隣の家の屋根まで届いた。



「はやいっ！」

「レニ様、怖くないですか？」

「こわくない！　たのしい！！」



　浮遊感とスピード感が爽快で思わず、笑い声を立ててしまう。すると、サミューちゃんはうれしそうに微笑んで、また次の屋根へと飛んだ。

　次々と屋根を飛びながら進めば、だれにも気づかれることはない。

　きらきらの星明かりに照らされて、この世界にいるのはサミューちゃんと私だけ。そんな気分になってくる。

　ウキウキして……ワクワクして。

　サミューちゃんと二人なら、なんでもできるような気がして――



「……レニ様。今日、レニ様と一緒に行動をしてみてわかりました。レニ様の力は想像以上に強く、お一人でなんでもできるんだ、と……そう感じました」



　次の屋根へと飛び移りながら、サミューちゃんはゆっくりと話し始めた。



「私は……レニ様のお手伝いができれば、と思っています。けれど、今のままではレニ様の足手まといにならないでしょうか……。もしそうなのであれば、私は――」



　サミューちゃんはなにかを言おうとして……。でも、途中でやめた。不思議に思って見上げれば、サミューちゃんは苦しそうな顔をしていた。



「さみゅーちゃん」



　その顔を見ていられなくて、そっと手を伸ばす。



「れにね、つよいけど、ときどきしっぱいする」



　そうなのだ。私は強いけれど、失敗もする。いい考えだと思ったら、すぐに実行してしまうが、勢い余ってしまうことが多いんだよね……。失敗したって、もう一度挑戦すればいいし、結果的にうまくいけばいい。自分の全部が間違いだとは思わない。

　でも――



「さみゅーちゃん、たすけてくれる」



　さみゅーちゃんがいるとすごく心強い。

　一緒にいるとワクワクする。

　だから。



「しゅごしゃのけいやく」



　エルフ同士が行える儀式。エルフの絆を強めているもの。

　サミューちゃんの守護者は母で、二人の間では【精神感応】を行える。

　女王である母と守護者の契約を交わしたサミューちゃんは、母から生まれたこどもの守護者になることが夢だったと教えてくれた。

　私がそのこどもなのだから、契約を交わすことはサミューちゃんの夢を叶えることになる。

　サミューちゃんの夢を叶えたい。

　そして、それだけじゃなく、私も……。



「さみゅーちゃんとしたい」



　こんなにかっこよくて強くて素敵な女の子が一緒に過ごしてくれるなら、それってきっと最高だ。

　でも、一つ問題があるんだよね。



「れに、みみがまるいから、できないかな？」



　そう。ステータスの種類は【エルフ】となっていたけれど、現実の私は見た目は人間だ。魔力を使えた試しもないから、封印されているのは間違いない。

　だから、守護者の契約ができないかもしれない。

　うーん、と首を捻ると、サミューちゃんはその場でぴたりと歩みを止めた。



「さみゅーちゃん？」

「あ、……れ、レニ様……本当に、よろしい……のですか……っ？」



　震える声。



「守護者の契約は一度しか行えません。一度、その者を選んでしまえば、二度と交換できるものではないのです」



　サミューちゃんは私をぎゅっと抱きしめた。



「私はすでにレニ様のものです。レニ様のために生まれ、レニ様のために生きていくのだと心に決めております。ですので、守護者を早急に決める必要はないのです。……もっと強く美しいエルフがいます。もちろん、私は負けるつもりはありませんが、レニ様にはもっと選択肢があってもいいのではないか、と」



　サミューちゃんはそう言うと唇をぎゅっと噛んだ。

　……私はサミューちゃんのこういうところが好きだなって思う。

　目の前に叶えたい夢があって、それが今にも叶えられそうで。それなのに、すぐに飛びつかず、まずは私にしっかりと説明をしてくれる。幼い私に合わせて、話をしてくれ、私に選択する自由をくれる。

　……またサミューちゃんを素敵だなって思った。

　だから、やっぱり私は――



「さみゅーちゃんがいい」



　伸ばしていた手をサミューちゃんの首に回す。

　ぐっと力を入れ、体を伸ばせば、小さい私でもサミューちゃんの耳元に届いた。



「さみゅーちゃんがいい」



　ちゃんと聞こえるように。

　もう一度、耳元でそう呟いた。

　するとサミューちゃんはぶるりと震えて――



「……わかりました。では場を整えなければ。こんなさびれた街にレニ様にふさわしい場所があるとは思えませんが、最高の場所を用意します」

「……さみゅーちゃん？」



　え？　なんかいつもと雰囲気が違う……？　ふわっとしててしっかり者の優しい女の子という感じだったのに、今はなんだがぎらっとしている。目が据わっている。え？



「どこもかしこもレニ様にふさわしくない……あ、時計台がありますね。丘の上に建ち、この辺りで一番高い建物ですから、あそこであればいいかもしれません。人間の作った粗末な建造物を探すより、広大な草原を眺め、星空を背にするべき。……そう。そこに立つレニ様はすばらしい」

「さみゅーちゃん……」

「レニ様、行きましょう」

「……うん」



　なんだろう。もう口を挟める感じではない。私を抱きしめる手はいつも通りに優しいけれど、雰囲気が違いすぎる。

　目が据わったサミューちゃんはそう言うと、屋根を蹴った。行き先は時計台。それは塔のようになっていて、一番上まで行くと、辺りが一望できた。



「……きれい」



　丘の上にあり、なおかつ背の高い時計台から見下ろす景色はとてもすばらしいものだった。

　街の家から漏れる明かりがきらきらとオレンジ色に輝く、むこうにある草原は星明かりに照らされ、葉が光る。



「下ろします」



　ほうと景色に見惚れていると、サミューちゃんが私を慎重に足場へと降ろした。そこは大きな時計の前で、時計の手入れができるように配置されているようだった。

　広さもあり安定感もあるので、とても高い場所だけど怖くない。



「レニ様」



　サミューちゃんの真摯な声。それに促されて、景色からサミューちゃんへと視線を移す。すると、ちょうど心地よい風が吹いて、被っていたフードが外れた。



「ここで守護者の契約をしてもよろしいですか？」

「うん。ここにしよう。……でも、もし、けいやくできなかったら……いみないかも……」

「いいえ。意味はあります。実際の契約の効力は問題ではないのです。……レニ様と私は守護者の契約を結んだ。それが事実です」

「……うん」



　サミューちゃんはそう言うと、その場で跪き、そっと私の右手を取った。

　そしてまっすぐな瞳で私を射抜く。鮮やかな碧色の瞳。



「私、サミュー・アルムはレニ・シュルム・グオーガの守護者として、契約します。この身をかけて、この命をかけて。必ず、この方を守り抜くと誓います」



　サミューちゃんはそう言うと、私の手をそっと持ち上げた。そして、そのまま、てのひらに唇を寄せて――



「さみゅーちゃん……っ」



　柔らかい感触。そして、そこから感じるサミューちゃんの決意。乞われるような感触に、私は思わず声を上げてしまった。



「申し訳ありません、レニ様。契約には相手の一部分に口づけをする必要があるのです」

「そうなんだ……、ごめん、びっくりした」

「どうでしょうか？　なにか感じるものはありますか？」



　サミューちゃんにそう言われて、ふと、自分の右のてのひらが温かくなっていることに気づいた。

　そして、それがじわじわと全身に広がっていく。



「あったかいかも」

「よかった……」

「これ、れにもおかえししたほうがいいよね？」

「え！？」



　契約なんだから、お互いにやるべきだと思う。

　なので、私は片膝をついているサミューちゃんをそのままぎゅうと抱きしめた。その状態のサミューちゃんなら、私と顔の位置が近いから。



「れに・しゅるむ・ぐおーが。さみゅー・あるむをしゅごしゃにする。いっしょにたのしいことをいっぱいする」



　それだけ言うと、抱え込んでいたサミューちゃんの顔が見れるように、そっと身を離した。

　そして――



「だいすき」



　ちゅっと。

　鮮やかな碧色の瞳を守る、まぶたに口づけを落とす。

　目は二つあるので、一回じゃなくて、もう一回。

　そうして、ちゅっと唇を離して、ふふっと笑った。



「どう？　さみゅーちゃんもあったかい？」



　これで温かければ、守護者の契約がうまくいった証なんだと思う。

　だから、ちゃんと訪ねたのに、サミューちゃんは動かなくなってしまって……。まずいっ。



「あ、無理、尊い、むり、さいしゅうへいき」



　そう言って、また、白目を剥いて――



「だめ！　さみゅーちゃん！　ここでたおれたら！」

「とうと……い……」

「さみゅーちゃん！」



　――倒れたら、落ちちゃうから！！！





第31話　旅に出たら、さっそく事件です！


　時計台から、なんとか落ちずに持ちこたえたサミューちゃんと私。

　守護者の契約はきちんと成功し、私とサミューちゃんの間で【精神感応】が使えるようになった。

　耳の丸い、封印状態の私だけれど、やはり種族は【エルフ】だったようだ。

　時計台で一命をとりとめたサミューちゃんの話では、私の中にはちゃんと魔力はあり循環しているようだ。ただ、その流れは封印されており、私の意思ではうまく使えないのかもしれない、とのことだった。母もそのような状態で、しかしエルフの血族としてサミューちゃんとの守護者契約は続いていた。

　だから、私も守護者契約はできたのだろう。



　【精神感応】ってどんな感じかな？　と実験もしてみたけれど、私の考えのすべてが伝わったり、サミューちゃんの考えがわかったりするよなものではなかった。

　なんていうか、サミューちゃんに伝えたい、と思いながら考えたことだけがサミューちゃんに届くような感じで、イメージだと電話が近い。

　この能力があれば、どんなに離れていても、お互いにやりとりができるので、便利だ。

　母とサミューちゃんもやりとりができるので、もし父や母になにかあっても、すぐにサミューちゃんに連絡がくるだろう。これから旅に出ても安心。

　というわけで。



「ぱぱ、まま、いってくるね」



　レニ・シュルム・グオーガ。立派に四歳になりました！

　四歳！　それは旅立ちの季節！



「いっぱい寝て、たくさん食べて、しっかり大きくなってね」

「うん。れに、もっとつよくなる」

「そうだな。レニなら心配いらないな」



　四歳になるまで、たくさんの思い出を作った私たち家族は、笑顔で旅立ちの朝を迎えた。……んだけど、父はちょっと涙ぐんでいる。



「ぱぱ、ちゃんとにんぎょうもってね」

「わかってる。レニがたくさん家に飾ってくれたからな。大丈夫だ」

「まま、あんまりむりしないでね。たいへんなことがあったら、すぐにさみゅーちゃんにいってね」

「ええ。レニも困ったことがあったら、サミューに言うのよ」

「うん」



　最後にぎゅーっと母に抱きつく。すると母もふんわりと抱き返してくれた。



「レニ。……気を、つけてっなっ……！」



　そして、母から父へと渡され、父が私をしっかりと抱きしめる。

　ついに涙ぐむどころではなく、声まで裏返ってしまったけれど、父は私を離し、そっと地面へと降ろした。



「サミューっ。頼んだ、ぞッ」

「お願いね、サミュー」

「はい。必ずお守りします」



　私の頭上で大人三人が視線を交わし合う。

　お互いに強く頷き合い、その後、サミューちゃんが私の手を握った。



「レニ様。参りましょう」

「うん！」



　天気は晴れ。

　風も心地いいし、とってもいい日だ。まさに旅立ち日和。



「いってきます！」



　父と母に手を振る。

　母は笑顔で、父も泣きながらも笑顔で見送ってくれた。



「すらにたの、あたらしいがいちょうはどう？」

「新しく就任した者ですね。シュルテムがいなくなったので急ぎでの就任だったために長くは在籍しない予定のようですが、現在は立て直しに必死なようですね」

「そっか」

「シュルテムが公金をかなり横領したり、近隣から法外な税金を集めていたようで、その後処理に追われているようです。新しい街長自体は無能ではなく、悪事をする素振りはありません。問題ないと判断しました」

「じゃあ、あんしんだね」



　とことこと道を歩きながら、サミューちゃんと話をする。

　こういうのも【精神感応】でもいいが、会話のほうが簡単だ。

　シュルテムがいなくなり、一時は騒然としたけれど、どうやら新しい街長はなんとかやっているようだ。

　これなら、父や母、助けた女性たちも安心だろう。



「ただ、まだ、こどもたちの行方がわかっていないのです。レニ様と旅立つまでに時間があったのに申し訳ありません」

「ううん。しらべてくれてありがとう。こども、どこにいったんだろうね」



　シュルテムに女性たちと一緒に集められ、どこかへ売られたこどもたち。

　シュルテムは上との繋がりのためだ、と言っていたけれど……。



「さみゅーちゃん、まずはどこにいく？」

「最初はここの村や街を管轄している、市の中心地へ行こうと思います」

「しちょうがいるところ？」

「はい。レオリガ市といいます。もし、シュルテムと繋がりがあるのならば、そこから辿れるか、と」

「わかった」



　サミューちゃんの言葉に頷く。

　シュルテムが上と繋がりたい、と言ってたのだから、まずは街長の上の位である市長が怪しいというのはたしかに考えられる。



「すでに調査はしたのですが、またレニ様が直接見ればわかることもあるかもしれません。なにより一帯では一番栄えている場所ですので、レニ様が観光するのにもいいのではないかと思います」

「うん！　いってみたい！」

「レオリガ市は交通の要所で、たくさんの商売人が立ち寄ります。ですので、宿屋も多く、旅人向けに店も多いのです。きっとレニ様の気に入るものがあるかと思います」

「たのしみ！」



　ずっと村で暮らしてきて、一番栄えたところといっても、私が直接見たことがあるのはスラニタの街だけだ。

　ゲーム内で見たような、たくさんの屋台や店が建ち並んだ通りがあるならば、ぜひともこの目で見たい！　サミューちゃんの説明で、わくわくが止まらなくなったよね！

　目指すは、市長が住む、レオリガ市！



「どれぐらいあるく？」

「レオリガ市までは３日ぐらいでしょうか。途中に街がありますので、宿泊場所の心配はありません。もし、急ぐようなら私がレニ様を運びますが……」

「ううん、れに、じぶんであるく」



　サミューちゃんにだっこで運んでもらえば、早いし楽だし、すぐに着くけれど、私は筋肉をつけなくてはならない。

　能力がまだまだマイナス補正なのだ。



「そうですね。ゆっくり参りましょう。道中にもレニ様が楽しめるものがあると思います」

「うん！」



　そうして、旅に出て３日。

　旅の途中で、お肉が有名な食事処でおいしいステーキを食べたり、果物狩りができる農園に寄ったりしながら、楽しんでいたら、あっという間だった。

　サミューちゃんによると、今日中にはレオリガ市に着くだろう、とのことだ。



「みちもひろいし、ばしゃもふえたね」

「はい。やはり交通の要所ですね。往来が盛んです」



　私の生まれた村からスラニタの街へは舗装もされていない道で、人がやっとすれ違えるぐらいの道だったのに、今では馬車がすれ違えるぐらいの広さの道があり、なおかつ舗装もされている。

　馬車が渋滞しているようなことはないけれど、１台通過したと思ったら、すぐにまた横を通っていく。

　それだけで、レオリガ市がとても栄えていることがわかった。



「……さみゅーちゃん、あれ」

「どうしたのでしょうか？」



　また１台、横を馬車が通る。

　その馬車を目で追いかけていると、なぜかその馬車は途中で止まった。そして、進路を変更し、また私たちの元へと戻ってくる。



「おい！　逃げろ！」



　すれ違いざま、馭者が私たちへと声をかけた。



「南を見ろ！！　ドラゴンだ！！」





第32話　襲われていたのは馬車でした


「あいてむぼっくす！」



　通り過ぎて行った馭者の言葉を聞いて、私はすぐに装備品を身に付けた。【猫の手グローブ】と【羽兎のブーツ】。元から身につけていた【隠者のローブ】のフードを被ればばっちり！



「さみゅーちゃん！」

「はい！」



　サミューちゃんに声をかけ、【羽兎のブーツ】で地面を蹴って、馬車がＵターンしてきた場所へと跳ぶ。

　着地したのは小高い丘の頂上。南を見下ろせば、さっきまで私たちが歩いていた場所からは見えなかった光景が見えた。



「おそわれてる」



　見えたのは豪奢な馬車と馬に乗った兵士らしき人たち。兵士は馬車を取り囲み、守ろうとしているようだった。それをドラゴンが襲っている。

　ドラゴンは体高１０ｍぐらい。銅色の鱗がぎらぎらと輝き、太い前脚と後脚、立派な翼が生えていた。尻尾と首を入れた全長はもっと大きいだろう。

　ドラゴンは４足で地面に降り立ち、右前脚を振るって、馬ごと兵士を弾き飛ばした。



「あのドラゴンは、宝玉を守っていた……。洞窟で眠っているはずなのに、なぜ……」



　サミューちゃんが呆然と呟く。

　そう。あのドラゴンは私も知っている。転生前のゲームで、宝玉を手に入れるために倒した洞窟のボス。それがあのドラゴンだ。

　私がゲームで手に入れた宝玉と、父とサミューちゃんが、母のために手に入れた宝玉は、手に入れた場所がリンクしていた。だから、そのボスの魔物も一緒だったのだろう。

　洞窟に眠るはずのアースドラゴン。それがなぜか地上に出て、馬車を攻撃していて――



「いこう！」

「お供します！」



　ドラゴンが左前脚を振るい、トゲのついた尻尾を振って、馬車を取り囲んでいた兵士を薙ぎ払う。

　この攻撃で、馬車を守っていた兵士たちは、すべて倒されてしまった。

　兵士がいなくなったことがわかったのだろう。ドラゴンは喉をグゥと鳴らすと、錆びた鉄色の目で馬車を捉えた。鋭い鉤爪のついた右前脚で馬車をつかむ。

　脚をかけられた馬車はミシッと音が鳴って――



「ねこぱんち！」

「グアァ！？」



　馬車の一部が破損したけど、すんでのところで間に合った！

　丘からドラゴンまで一気に【飛翔】。そして、右ストレート！

　けれど、ドラゴンは私の気配を感じたのか、【猫パンチ】が当たる前に、空へ飛び上がって回避してしまった。フードをしっかり被っているから、姿は見えないはずなんだけど……。うーん。残念。



「レニ様！　ひとまず、ドラゴンの注意を逸らせます！」

「うん」



　私と同じように、丘から馬車のそばまで来ていたサミューちゃんはそう言うと、背中の弓を構え、空中のドラゴンに向かって矢を放った。

　サミューちゃんの碧色の目がきらきらと光っているから、きっと【魔力操作】をしているのだろう。

　スラニタの街で見せてもらったサミューちゃんの弓矢はとっても強かった。

　けれど、ドラゴンも魔力を使っているのか、その矢はドラゴンに当たる前にバリアのようなもので弾き飛ばされてしまった。

　サミューちゃんはもう一度弓を構えると、馬車から離れながら、矢を放った。



『レニ様。ドラゴンは魔力で障壁を作り、矢を弾いているようです。矢が通ることはないかもしれませんが、打っていれば、降りてくることはないと思いますので、このまま続けます』

『うん。おねがい。ばしゃのひととはなしたら、れにもたたかう』

『はい！』



　サミューちゃんの声が頭に直接響く。【精神感応】だ。

　声が届かない場所でも、こうしてやりとりができるからすごく助かる。

　サミューちゃんの言葉通り、ドラゴンは矢が気になるようで、空中で飛んだまま、馬車を襲ってはこない。ドラゴンの注意が馬車から逸れているのだ。

　なので、私はその隙に馬車へと近づき、扉をコンコンとノックした。



「だいじょうぶ？」

「だ、大丈夫ですわ！」



　返ってきた声がまだ幼い。もしかしたら、私と同じくらいかも？



「殿下っ、直答せず私たちを通してください」

「今はきんきゅうじたい、ですわ」

「しかしっ」

「いいから、わたくしが話したいの。外はどうなってるの？　兵士は？」



　馬車の中には何人かいたようで、聞こえてきた声は全員女の人だと思う。

　その中で、『殿下』と呼ばれている、幼い声の持ち主が最初に反応してくれたようだ。引き続き、私とやりとりをしてくれるみたいなので、状況を説明していく。



「へいし、ぜんいんたおされちゃった」

「そんな……っ」

「どらごんがおそってたよ」

「ドラゴンが……？」



　幼い声が怯えたように震える。兵士が全部倒されて、ドラゴンが襲っていたなんて言われたらびっくりするよね。たぶん、なにが起こったかわからないまま、今に至っているのだろう。

　馬車は豪奢な飾りがついた木製で、窓は小さめ。窓のカーテンが今は閉まっていた。きっと、ドラゴンが突然襲ってきて、外の様子を伺う機会はなかったのだろう。

　私の言葉に、馬車の中の人たちが怯えているのがわかったので、安心させるように、できるだけ明るい声を出した。



「しんぱいないよ。れにがたおすからね」

「れに……？　いえ、そんなことよりも、あなたは大丈夫なの？」



　『殿下』は、私の身の安全が気になったらしい。

　えんじに金色の刺繍が施されたカーテンが開く。すると、そこには私ぐらいの年齢の女の子が現れた。



　――ふわふわの茶色い髪に、不審そうな茶色い目。

　――きれいなドレスがとても似合っている。



　きっととても地位の高いこどもなのだろう。『殿下』という呼び名からも、口振りからも、服装からもそれが見てとれた。



「れに、つよいから」



　【隠者のローブ】のフードを被っている私の姿は見えないはず。

　だから、姿が見えなくても安心できるように、もう一度、明るい声で言葉を返す。

　女の子は私の姿が見えないことが不思議だったようで、きょろきょろと視線をさまよわせた。



「どこにいるの？」

「あぶないから、そこにいてね」



　今は姿を見せるわけにはいかない。

　だから、馬車に残るように声だけかけて、私はドラゴンへと視線を向けた。

　サミューちゃんはまだ矢を打っていて、ドラゴンはそれを鬱陶しそうに魔力障壁で払っていた。



『さみゅーちゃん、いまからいく！』

『はい、援護します！』



　頭の中でサミューちゃんとやりとりをしてから、グッと地面を蹴った。



「じゃんぷ！」



　思いっきり力を入れれば、体が一気に跳び上がる。

　そのまま、空中にいたドラゴンに向かって、もう一度、右ストレート！



「ねこぱんち！」

「ングアッ！」

「あっ……」



　勢いを全部、右手に込めたのに、ドラゴンはまた私の気配に気づいたようで、左に飛んでそれを避けた。



『レニ様！？　今、もしかして落ちてますか！？』

『……うん、たいせいくずれた』

『受け止めます！』



　【羽兎のブーツ】の力があるから、真っ逆さまに落ちることはないけれど、空中で体勢が崩れてしまったため、背中から地面に降りる形になってしまった。

　姿が見えない私の体勢をどうやって感じ取ったのかはわからないけど、サミューちゃんがすかさずフォローしてくれるために【精神感応】をしてくれる。

　姿が見えない私を受け止めるのは大変だと思うけど、サミューちゃんは素早く私の落下点に待機し、私を抱き止めてくれた。



「レニ様っ！」

「さみゅーちゃん、ありがとう。れにのこと、みえないのにすごいね」

「いえっ！　レニ様の愛しさは目で見ず、心で感じればいいのです！」

「……うん」



　……ちょっとよくわからないけど。



「申し訳ありません。私の矢が通ればいいのですが……」

「ううん。れにがぱんち、あてれたらなぁ」



　そう。パンチが当たればいいのだ。

　でも、【羽兎のブーツ】では地面から跳び、また降りるという繰り返しなので、空で自由に軌道変更ができるドラゴンには分が悪い。

　姿が見えないけれど、気配？　空気の流れ？　よくわからないけれど、それを察知してうまく避けられてしまう。



「レニ様、私はまた矢を打ちます。できるだけドラゴンがその場に留まるようにしますので……！」

「うん。れにも、ぱんちをあてるほうほう、かんがえてみるね」

「はい！」



　サミューちゃんは私を地面に降ろすと、すぐにまた弓を構え、矢を放った。

　そして、矢がドラゴンに届く前に、場所を移動し、またそこからも。どうやら、同じ位置か矢を打つのではなく、いろんな方向から打つことで、ドラゴンを移動させずに押し留めるつもりのようだ。

　これなら、サミューちゃんとタイミングを合わせたら、さっきよりはパンチが当たりやすいかもしれない。

　でも――



「うえにもしたにもにげられる」



　空中は地上と違い、前後左右だけでなく、上下に逃げることができる。

　一発でも当たれば、負ける気はしないけれど、でも避けられれば意味がない。



「……くうちゅうで、もういっかいとべればいいのに」



　――地面に降りる前に、空気を蹴って、軌道変更ができれば。



「――できる」



　やったことなんてない。

　空気を蹴るなんて、物理法則上はほぼ不可能。

　ゲーム内でもそんなシステムはなかったし。

　それでも――



「できる。ぜったいできる」



　最強４歳児、レニ・シュルム・グオーガなら。



「にだんじゃんぷぐらい、よゆう」



　そうだよね？



『さみゅーちゃん、いまからこうげきする。どらごんをひきとめて』

『お任せを！』



　サミューちゃんが矢を打ち、前後左右に逃げられなくなったドラゴン。その銅色の巨体を見上げ、私はぐっと拳を握った。



「じゃんぷ！」



　サミューちゃんが矢を打つタイミングに合わせて、地面を蹴る。

　空中に留まっているドラゴンに正面からぶつかるように。

　サミューちゃんの矢のせいで前後左右に逃げられず、正面から私が来ていることを察したドラゴンは私の軌道から逸れるように、真上へと飛び上がった。



「そうだとおもった」



　ふふっと笑みがこぼれる。

　これでは私はドラゴンの下を通過するだけだ。

　ドラゴンもぴょんぴょん跳ぶだけの私より、サミューちゃんを警戒しているようで、私のほうを見ようともしない。まあ、姿が見えないのもあるだろうけど。

　でも、その警戒心のなさが命とり！



「ここ！」



　ドラゴンの真下。

　そこで、グッと右足に力を入れた。

　――胸が熱い。

　胸から、じわじわとこぼれだしていく。こんな感覚知らないけど、でもいやじゃなかった。

　だから、その胸の熱さを右足に集めて――



「――にだんじゃんぷ！」



　虚しく、空を切るはずの右足にたしかに感触があった。

　それを思いっきり蹴り飛ばす。

　すると、私の体は真上に跳び上がった。



「ねこぱんち！」



　ドラゴンの錆びた鉄色の目が私と合う。

　ああ、もしかしたら、フードが取れちゃったのかもしれない。

　でも、今更、私を見ても遅いんじゃないかな。

　折り畳んでいた右手をまっすぐ上に突き上げる。

　ドラゴンの下腹部をグッと押し上げ、勢いも力もすべて右手に！



「おほしさまになぁれ！」

「グアァアアッグゥウウッ！！」



　――キラン



　ドラゴンは星座になりました！





第33話　お茶会に誘われました


「レニ様っ！！？」



　星座になったドラゴンに、ふふんと笑っていると、サミューちゃんに焦った声が聞こえた。

　あ。そうか。私は今、頭を上げてないのに空を見上げている。うん。また体勢を崩して、背中から落ちてる。



『さみゅーちゃん、うけとめて』

「はい、喜んで！！」



　【精神感応】でお願いをすると、サミューちゃんが元気な声で返事をしてくれる。声の大きさといい、ちょっと食い気味な感じといい、居酒屋の挨拶みたい。

　すでに落下点に来てくれていたようで、サミューちゃんはふわふわと落ちる私を、しっかりと抱き止めてくれた。



「ありがとう」



　サミューちゃんを見上げてお礼を言う。

　すると、サミューちゃんはカタカタと震えて――



「あ、あ、あ……いえ、あ、愛しさがこの手に。あ」



　まずい。



「おりるね」



　サミューちゃんの腕に預けていた体を起こし、下に降りる素振りを見せる。するとサミューちゃんはそっと地面に降ろしてくれた。



「だいじょうぶ？」

「はいっ、申し訳ありません……やはり、姿を見たままの状態で抱き上げるというのは、私にはまだまだ攻撃力が高く……愛しさ耐性が足りないようです」

「……うん」



　サミューちゃんはすごく真剣な顔をしている。

　ドラゴンとの戦いでフードが脱げちゃったから、姿の見える私をそのままだっこするのはサミューちゃんには大変だったのだろう。……攻撃力とか愛しさ耐性とかは、なにを言ってるかわからないけど。



「ところでレニ様、どこか体に異変はありませんか？」

「いへん？」

「はい。ドラゴンに攻撃した際、レニ様の魔力を感じたので」

「れに、まりょくつかえないよ？」

「魔力を失くしたエルフである女王様からレニ様は生まれました。今後、魔力が使えるかどうか未知数でしたが、守護者の契約も行うことができています。さきほどはたしかに魔力を感じたので、なにかきっかけがあったのか、と」

「うーん……あ、むねが、あつかったよ」

「胸が？」

「うん。できるっておもったら、むねからあふれてきた」

「それがレニ様の【魔力操作】なのかもしれません」

「まりょくそうさ！」



　私がやりたかったヤツ！　サミューちゃんが使ってて、すっごく強いヤツだよね！

　できるようになったなら、うれしい。



「もういっかいやってみる」

「はい。無理はなさらず」

「できる。できる。れにはできる」



　むーんと胸に意識を集中して――



「できる」



　でてこい、熱いの！



「――。……。……うん」



　うん。



「できない」



　全然、熱いの感じないね。



「あついの、でてこない」

「そうですね。私も今はレニ様の魔力は感じません……」

「そっかぁ……」



　やっぱりすぐにはできないよね……。なんでできたかもイマイチわからないし。



「申し訳ありません。私がうまく伝えられればいいのですが、【魔力操作】はエルフであれば生まれつきできることが多く、なんと伝えていいかもわからず……」

「ううん。だいじょうぶ。また、やってみる」



　ステータスに【封印】と出ていたし、きっとそれが影響しているんだと思う。種族はエルフだけど【封印】されて、耳が丸い私。そんな私が普通のエルフと同じようにするのが難しいのは当たり前だ。



「めげない」



　そう！　だって一回できたのだから！

　ゲームも何度も挑戦して、その度にうまくなってできることが増えるのだ。だから、また、こつこつと練習と修行をすればいい。



「レニ様……っ」



　私ががんばる、と頷くと、サミューちゃんは感動したように目を潤ませた。



「尊い……尊い……っ。私は今、レニ様を全身に浴びている……っ！」



　サミューちゃんはそう言うと、ふるふると体を震わせる。

　……うん。よくわからない。

　困惑して、震えるサミューちゃんを見上げる。

　すると、そこに声がかかって――



「っちょっと、あなたっ！！」



　幼い声。これは馬車に乗っていた、『殿下』と呼ばれていた女の子のものだ。

　馬車から私たちまでの距離は10mぐらい。女の子はかなり大きな声を出してくれたのだろう。



「なに？」



　返事をしつつ、首を傾げて、仕草を伝える。距離が遠くて、私の声は届かないとだろうから。

すると、きれいなドレスを着ていた女の子は手招きをした。



「遠いのよ！　ちょっとこっちに来なさいっ！」

「わかった」



　こくりと頷き、馬車へと近づく。

　【察知の鈴】は鳴っていないし、サミューちゃんも止めないから、近づいてもきっと大丈夫だ。



「どうしたの？」



　近づいてから、声をかける。

　女の子はそんな私を見て、目を開き、絶句していた。



「すごくきれい……」



　惚けたように声を漏らす。

　私を呼び寄せたのに、用件を忘れてしまったみたい。

　女の子の周りには3人の女性がいて、みんな同じような黒いワンピースに白いエプロンをつけていた。制服なのかな？

　全員、目を開いて私を見ているから、びっくりしているようだ。



「だいじょうぶ？」

「っだ、大丈夫ですわ……っ！！」



　はっと意識を取り戻したらしい女の子が、慌てて声を出す。

　声はまだ幼いけれど、とても凛としていた。



「さきほど、ドラゴンを倒していたのを見ましたわ。とてもよい働きでした」

「うん」

「兵士たちがたおされたことは残念ですが、あとのことはレオリガ市長に命じようと思っています」

「うん」



　壊れた馬車と護衛の兵士。女の子を守っていたと思われるものはなくなってしまったから、一番近くであるレオリガ市に頼むのがいいのだろう。

　『命じる』と言っていることからしても、女の子のほうが地位が高くて、そういうことも頼めるのだろうし。



「……っ、で、……そのっ……」



　今まで凛としていた女の子が突然もごもごと口ごもる。



「どうしたの？」

「な、なんでもありませんわ！」

「そう？」



　不思議だなぁと思って声をかけたんだけど、女の子は目をキッ！　とさせて反射的に答えた。

　怒っているようには見えないけれど、私がドラゴンをパンチしたところを見たから、怯えているのかもしれない。それなら、私がいても怖いだろうし、もう行ったほうがいいよね。



「れに、もういくね」

「え、あ、そ、そうじゃないのっ！」

「ん？」

「あ、あの……待ってほしいんですの」

「待つの？」

「すこしだけですわ！　すこしだけ！」

「うん」



　よくわからないけど、待って欲しいみたいなのでその場で頷く。

　すると、女の子はクルッと回って、３人の女性たちの元へと駆け寄った。



「どうしたらいいの！？　言葉が出てきませんわ！」

「大丈夫です、殿下！　ファイトです！」

「途中まではいい感じでしたよ！」

「あとはちゃんとお誘いできれば、予定通りです！」

「……でも、断られたらと思うと急にこわくなったの」

『……殿下っ』

「だって、あんなにきれいな女の子が、わたくしなんか……」



　女の子の背中が見てわかるくらいシュンとしている。

　どうやら、私になにか言いたいけど、断られるのがこわくて、言い出せなかったようだ。

　話の流れがわかったので、私はその背中に声をかけた。



「だいじょうぶ」

「えっ……？」

「れに、はなしをきくよ？」



　ちゃんと待てる４歳児なので。



「いってくれれば、かんがえて、こたえるよ」

「……わかりました」



　女の子は振り向くと、緊張した面持ちで私の正面に立った。



「あっ、あの……っ」



　女の子の頬が赤くなる。

　本当に精いっぱいの気持ちで私に話をしてくれているのだ



「お茶会に……っ」

「おちゃかい？」

「お茶会に来て欲しいんですのっ！」



　女の子は叫ぶようにそれを言うと、急いで言葉を続けた。



「あなたはわたくしを守ってくれたでしょう？　その報いをしたいのです。これからレオリガ市長と話すので、すこし時間がかかるかもしれませんが、今日中にレオリガ市のどこかで……っ」



　一息でそこまで言うと、女の子は急にハッとした顔になった。

　そして、みるみるうちに頬の赤味が引いていく。



「……でも、わたくしとなんかお茶会しても……楽しくないかもしれません」



　目が悲しそうに伏せられる。

　不思議な女の子だ。

　私と同じぐらいの年とは思えないぐらいにしっかりしていて、凛としていると思えば、突然に自信をなくしてしまう。



「しんぱいないよ」



　だって――



「たのしいか、たのしくないか、れにのことはれにがきめるから」



　私の気持ちは私が決める。

　今の私の気持ちは――



「おちゃかい、とってもたのしそう」



　――同じ時間を過ごせば、きっと楽しくなる！



「おまねきしてくれて、ありがとう」



　女の子の茶色の目を見て、にっこりと笑えば、女の子の頬がボッと赤くなった。





第34話　回復薬の出番です


「そっ、それでは、レオリガ市に滞在していてください。連絡します」



　女の子は頬を赤くしたまま、それだけ言うと、女性たちの元へと帰っていった。



「やりました！　やりましたね、殿下！」

「殿下……殿下が同世代の子と会話を……」

「殿下ぁ！」

「こ、これぐらい当然ですわっ！　それより、ここの現状を報告し、兵士たちを助けるようレオリガ市に連絡をとらないといけません。一番足がはやいのはだれ？　とにかく、いそがないと……」



　どうやら、女の子は兵士を助けるために、レオリガ市と連絡をとろうとしているようだ。ドラゴンに吹き飛ばされて、みんな大変そうだもんね。



「たすける」

「えっ……？」

「れににおまかせあれ」



　ふふんと胸を張り、安心できるよう、大きく頷く。



「さみゅーちゃん、けがしたひと、ひどいひとからつれてきてほしい」

「はい。それはできますが……レニ様の能力が人に知られるのは……」

「だいじょうぶ。いま、ねこだし」



　そう！　ドラゴンと戦ったままだから、【猫の手グローブ】をつけている。今の私は猫獣人なのだ。変装はばっちり！



「……わかりました」

「うん。おねがい」



　サミューちゃんはちょっとだけ考えて。仕方なさそうに笑ったあと、すぐに体を反転させた。私も行動開始！



「まっててね」



　女の子に声をかけて、微妙に距離を取る。女の子たちの視界を塞ぐような木の向こう側へと行くと、私はしゃがんで、こっそりと呟いた。



「あいてむぼっくす」



　言葉とともに表示されるたくさんのアイテム。私はそこから【回復薬（特上）】、【回復薬（上）】、【回復薬（並）】を選んでいく。

　一気に出すこともできるかもしれないが、私のことだ。絶対にこぼす。間違いない。

　なので、慎重に一つずつ選び、胸元に出現するそれを抱きかかえては地面に下ろしていった。



「ひとつ、ふたつ、みっつ……こっちからはとくじょうで、こっちがわはじょうで……」



　一つずつ区分けをしながら置いていく。

　何個ぐらいいるかな？　全部で２０ぐらいあればいいかな？



「あ、うまのぶん」



　馬も治してあげよう。



「にじゅういち、にじゅうに……さんじゅう！」



　地面にきれいに並んだガラス瓶。特上、上、並と区分けされていて、なかなか壮観だ。



「レニ様、まずは一人目と二人目です」



　サミューちゃんが両肩に兵士を乗せて、私の元へとやってくる。

　うん。サミューちゃんって力持ち。



「ありがとう。そこにねかせてほしい」

「はい。……それにしても、さすがレニ様ですね。効果の高い回復薬がこんなにたくさん並んでいる光景は目にできるものではありません。区切って置いてあるのは効果が違うからですか？」

「うん。よくきくのとふつうのと。けがにあわせてつかえるようにした」

「効率的ですね。兵士を運び終われば、私も回復薬を配るのを手伝います」

「おねがい。あと、うまもかいふくする」

「わかりました」



　サミューちゃんは私との会話を終わらせると、また去っていく。吹き飛ばされた兵士や馬を探しながら、重傷の人から連れてくるのは大変だろうが、サミューちゃんになら任せられる。

　なので、私は【回復薬（特上）】を持ち、寝かされた兵士へと近づいた。



「だいじょうぶ？」

「……」

「きこえる？　さわってるのわかる？」

「……」



　……うーん。反応がない。これはかなり危なそうだ。回復薬を飲めれば良かったんだけど、それも難しそう。

　ならば――



「あいてむぼっくす」



　胸に抱えていた【回復薬（特上）】を地面に下ろし、代わりに【回復薬（神）】を選ぶ。

　うん。父に回復薬を浴びせ続けたことが、ここでも役に立ちそう。まさに怪我の功名！



「つめたいけど、がまんしてね」



　ふたを開けた【回復薬（神）】を兵士にバシャーとかける。びしょ濡れだけど、許して欲しい。治るから。



「どうしたんですの！？」



　私の行動に女の子が声を上げる。まあ、びっくりするよね。

　女の子は急いで私のそばまで来ると、兵士の隣で腰を落とした。

　びしょびしょになった兵士はうっ……と呻いて――



「殿下、ですか……？」

「そうよ。具合はどう？」

「あ、これは、御前で申し訳ありません」

「そのままでかまいません。それより体は？　痛いところはありませんの？」

「そうですね……少し倦怠感が」

「大けがだったのに、疲れているだけ……。今、陣を整えているから、そこで休んでいて」

「はっ」



　意識を取り戻したらしい兵士は女の子を見て、慌てて体勢を変えようとしたが、女の子はそれを制した。

　そして、私を見つめて――



「あなたってすごいのね」

「うん。れに、すごいよ」



　茶色の目が驚いてまんまるになっているから、私はそれにふふっと笑って応えた。



「つぎにいく。なおったへいし、おねがい」

「わかりましたわ！」



　女の子にあとは任せて、私は次の兵士の元へと移動する。

　次の兵士はすこしは意識があるようで、【回復薬（特上）】を飲んでもらった。あっという間に体が治り、兵士はびっくりしていたけど、女の子が声をかけてくれたおかげで、すぐに落ち着いた。

　そうやって、サミューちゃんに兵士を連れてきてもらい、私が回復薬を渡し、女の子たちが治った兵士へと声をかけるのを続けていく。

　兵士が治ったあとは、馬にも回復薬をかけたり、飲ませたりすれば――



「みんなげんき！」

『おー！』



　体を治す途中で仲良くなった兵士にみんなが私の声に合わせてくれる。

　よかったよかった。馬も元気！



「あなたにはたくさん、助けられましたわ」

「うん。だいじょうぶ」



　女の子が私をじっと見つめる。それに安心させるように頷いた。



「わたくしたちは行きますが、本当に一緒に行かなくていいんですの？」

「れに、うまにはのらない。あるいていく」



　筋肉をつけないといけないからね！



「そうですか……。わかりましたわ。では、あのっ……」



　私の答えに女の子の表情がわかりやすくがっかりとした。そして、その後はなぜか、そわそわと目が動く。



「そのっ……また」

「うん」

「また！　かならず！　お会いしましょうっ！」

「おちゃかいがあるもんね」

「はいっ！」

「またね」

「はいっ！！」



　女の子が本当にうれしそうに笑う。どちらかというと睨んでいるというか、きつい目をしていることが多かったので、そうやって笑ってくれるととってもうれしくなった。

　女の子と女性たちは馬に乗り、私はそれに手を振る。



「すぐに連絡をします！」

「うん」



　女の子は何度も私を振り返って、レオリガ市へと向かって行った。



「さみゅーちゃん、わたしたちもいこう」

「そうですね」

「がんばってあるく」

「はい」



　装備していた【猫の手グローブ】と【羽兎のブーツ】を外し、サミューちゃんと手を繋ぐ。ドラゴンが出て、兵士を治して、女の子とお茶会の約束をして大変だったけど、一件落着！



「ドラゴンはなぜ馬車を狙ったのでしょうね……」



　爽やかな風が吹く中、サミューちゃんは心配そうに呟いた。





第35話　レオリガ市の門前です


　女の子と別れたあと、私はサミューちゃんと一緒に歩き、ついにレオリガ市へ到着した。

　ドラゴンとのごたごたがあったけれど、レオリガ市に被害はまったくなかったようで、とても平和だ。

　女の子も無事にレオリガ市へついているだろう。



「……おおきいね」



　レオリガ市は石の塀で囲まれていて、入るための門はとてもとても大きいものだ。

　その門を遠目で確認して、思わず声が漏れた。



「この辺りで一番、栄えた場所です。石造りの家が多いのが特徴です」

「たのしみ！」



　サミューちゃんの言葉に胸がウキウキとする。

　父、母と暮らしていた村を出て、道中、街や村に寄ったけれど、それもとても楽しかった。

　ゲームの世界に転生して、実際に自分の目で見て、耳で聞いて、鼻で嗅いで、手で触れて……おいしいごはんも食べて。

　旅に出てよかった！



「レニ様、レオリガ市に入るには門で検査を受ける必要があります。私はエルフの国の証明書を持っているのですが……」



　サミューちゃんはそういうと、カバンから一つの石を出した。

　碧色でてのひらに載るぐらいの大きさ。



「これが、しょうめいしょ？」

「はい。魔力が込められていて、調べるための魔道具があれば、私の名と両親、それを証明する現エルフの女王様の刻印がわかるのです」

「そうなんだ」



　ゲーム内では街や市へ入るために、そういう検査はなかった。

　転生前の世界で考えると、戸籍みたいなものだろうか？



「証明書の発行元はだいたいは生まれた街や市、都です。エルフは人数が少ないことや長寿なため、国全体で把握しています」

「なるほど」

「大きな街や市、都であるほど、検査はしっかりしたものになります。あえて検査せず自由にすることで発展しようとした街もあったのですが、治安が悪くなり、あまりいい評判は聞きません」

「れおりがしは？」

「門での検査は行われているようなので、これまでの村や街に比べれば、対処していますね」



　サミューちゃんの言葉にふんふんと頷く。

　スラニタの街にも門はあったが、実質、顔パスだった。

　父や母と買い物に行ったけれど、止められたことはない。

　道中の村や街も、私とサミューちゃんが入るのを拒む場所はなかった。



「この市の規模だと、魔道具は高価なため、所持していないと思います。人間は紙やプレートによる証明書が多いので、肉眼での確認が主でしょう。エルフの証明書を読むことはできないと考えますが、私の容姿とこの石を出せば、入門を許可しない者はいません」



　そこまで言うと、サミューちゃんは表情を曇らせた。



「ただ……レニ様は証明書がないため、検査を受けると中には入れないのです」

「れに、しょうめいしょ、ない？」

「はい……。申し訳ありません。レニ様が生まれた際、レニ様のお母様……女王様は証明書を作らないと判断されたようです。……それがレニ様を守ることにつながるだろう、と」



　サミューちゃんの言葉に、当時の状況を考えてみる。

　父は怪我をし病床へ。母は働きづめで借金。

　エルフの女王である母と、人間の父との間に、普通なら生まれるはずのない、私が生まれた。

　世間から隠す意味でも、借金取りに無理やり私がさらわれないようにするためにも、証明書は作らないほうが良かったのだろう。

　現に借金取りたちは私のことを死んだと思っていた。



「レニ様にも、きちんとした証明書を作るべきなのでしょうが……」



　作るべきか作らないべきか。どうやって作るべきか。

　サミューちゃんは考えてくれているのだろう。



「しょうめいしょ、いつつかう？」

「そうですね……。現時点では門の検査ぐらいでしょうか」

「じゃあ、だいじょうぶ」



　ふふんと胸を張る。



「れに、ふーどあるから」



　そう！　【隠者のローブ】があれば、門での検査などなんの意味もない。



「さみゅーちゃんのちかくをあるいて、けんさをつうかする」



　気配遮断をして、見つからないように入ればいい。

　たぶん、サミューちゃんも最初からそのつもりだったと思う。

　なので、問題ない、と頷くと、サミューちゃんは、ほっと息を吐いた。



「今後、必要になった際には、どんなことをしても入手しますので」

「……うん」



　サミューちゃんのきれいな碧色の目がギラッと輝く。

　でも、そんなに必要になることはないと思うけど……。



「では、参りましょう」

「ふーどするね」



　しっかりと【隠者のローブ】のフードを被る。

　途中まではサミューちゃんと手を繋いで歩き、門での検査では人に当たらない場所でそっと待機。

　サミューちゃんの言っていた通り、検査は石を見せると、すぐに終わった。

　気配遮断をしている私もだれにも気づかれない。

　そして――



「すごい！」

「はい。今までとは趣が違いますね」



　――レオリガ市は今まで見た風景とはまったく違っていた。



　灰色の石を積んだ家は四角い家がほとんどで、四階建てや五階建ても見える。

　これまでの村や街は木造家屋が多く、二階建てや平屋が多かった。

　壁の色は茶色じゃなくて灰色だし、大きい！　道もしっかり舗装され、どの道もきれいな石畳。大通りは馬車がすれ違って、歩行者も左右で歩けるぐらい広かった。

　石造りの壁には色とりどりの日よけがついていて、灰色の景色をカラフルに彩っていた。



「さみゅーちゃん、いいかおりがする！」

「出店があるようです。なにか召し上がりますか？」

「うん！」



　――お肉食べたい！





第36話　手紙をもらいました


　サミューちゃんと一緒にレオリガ市の大通りを歩いていく。

　あちらこちらにある出店でごはんを買った。

　串に刺されて焼かれた肉と、ミルクティー。

　ベンチに二人で並んで座れば、サミューちゃんがお肉を差し出してくれた。



「レニ様、こちらは羊肉のようです」

「ひつじ」

「レオリガ市は発展していますが、郊外は大きな草原が広がっています。その先にある村は牧羊をしているようですね」



　サミューちゃんの言葉になるほど、と頷く。

　レオリガ市に来るまでに、牛を飼っている村は訪れたが、牧羊はしていなかった。



「こちらの飲み物は羊か山羊のミルクを使っているようです。どちらも少しクセがあるかもしれません。無理なようだったら私が摂りますので、気にせずに伝えてください」

「うん。ありがとう」



　サミューちゃんの気遣いにふふっと笑って応える。

　サミューちゃんはレオリガ市に来るまでも、こうしてその場所の特産をそれとなく勧めてくれた。

　私が旅に出たいと言ったときから、前もっていろいろと調べてくれたんだと思う。

　私が大好きだったゲーム。その世界を自分の五感で体験するのは本当に楽しい。

　私一人でも十分楽しかっただろうが、サミューちゃんのおかげで、もっともっと充実している。



「いただきます」



　サミューちゃんに渡された肉をかぷっとかじる。

　５ｍｍぐらいの厚さに切られた肉が繊維に沿って、ちぎれていく。

　それを全部口に入れて、あぐあぐと噛めば――



「おいしい！」



　牛と違って、たしかに肉自体にちょっとクセがあるかもしれない。草の匂い？　そんな感じがする。

　でも、多めのスパイスがその匂いをふんわりと包んでいた。

　しっかりとした肉質は噛めば噛むほど、お肉の味がして、ちょっと甘辛いタレととてもよく合う！　あ、でも……。



「さみゅーちゃん、ぴりぴりする……」



　スパイスがかなり効いている。

　女子高生だったころならば、余裕で食べられただろうが、四歳の体にはちょっとピリピリが痛いかもしれない……。



「申し訳ありませんっ、スパイスは少なめでお願いしたのですが……っ」

「のみもの……」

「はいっ」



　サミューちゃんの食べかけのお肉の串を渡し、代わりにミルクティーを受け取る。

　ベージュ色のそれをこくりと飲み込めば、口はふんわりと温かくなった。



「おいしい」



　ピリピリしていた口の中が、柔らかく解けていく感じがする。

　乳脂肪のまろやかさと、温かい飲み物の温度で、口の中のスパイスがふわっと消えていった。



「すごい……！　さみゅーちゃん、このくみあわせ、すごい！」

「大丈夫ですか？　辛さは……」

「おにくだけだと、ぴりぴり。でも、いっしょにたべたら、ちょうどいい！」

「よかったです」



　私の言葉にサミューちゃんがほっとしたように息を吐く。



「クセはどうですか？　気になりますか？」

「くさのにおい、する。でも、きにならない」



　飲み物からも草の匂いのような、牛乳とは違う香りがしたけれど、こちらにもスパイスが入っているようで、嫌な感じはしない。



「レニ様、続きも食べますか？」

「うん！」



　サミューちゃんからお肉をもらい、一口かじる。すると、やっぱりピリピリしたので、飲み物で緩和。うん。この組み合わせは永久機関。

　真剣に食べる私の隣で、サミューちゃんも同じように食べていく。サミューちゃんのお肉は、私のよりもスパイスが効いていそうだったけれど、サミューちゃんは気にしていない。大人だ……。さすが１３０歳……。

　そうして、大通りを散策した私たちは、夕方前に宿屋へと向かった。今日の寝床の確保だ。

　サミューちゃんと手を繋いで歩いて、宿屋の前まで来る。すると、サミューちゃんはドアを開ける前に、私にだけ聞こえる声で話した。



「レニ様。宿の中がすこし騒がしいようです。念のため、気配遮断をしていただいてもいいですか？」

「うん、わかった」



　サミューちゃんに言われて、すぐに【隠者のローブ】のフードを被る。

　これで、見つかることはない。

　そのまま宿屋に入ると、たしかにサミューちゃんの言う通り、受付でだれかがやりとりをしていて――



「もし、子どもを連れたエルフの客が来たら、すぐに市庁舎まで連絡を入れて欲しい」

「それは構わないが……」



　真剣な男性と、困惑気味な受付の男性。それを見つめる、サミューちゃんと私。

　この会話からするに、十中八九、探しているのは私たちのことだろう。

　ちらりとサミューちゃんを見つめると、私のことが見えないはずのサミューちゃんは心得た、というように頷いた。

　そして、私から手を離し、会話をしている男性たちへと歩みを進める。



「私になにか用でしょうか？」



　サミューちゃんは淡々と感情を乗せずに、言葉を告げた。さすがサミューちゃん。冷静沈着。

　声をかけられた男性二人は振り返ってサミューちゃんを見た。

　そして、受付の男性が「うおっ！」っと声を上げる。

　ちょうど話をしていたときに、話題の人物が出たら驚く。しかも、美少女エルフだもんね。

　けれど、もう一人の男性はとくに驚いた様子もなく、むしろ笑顔を見せた。



「よかった、お探ししていました」



　その顔は――



「あ、きしのひと」



　――ドラゴンと戦っていた騎士の人だ。

　私の回復薬で助けた中の一人にいた気がする。



「今の声は……？」



　私が思わず呟いたせいで、騎士の人がきょろきょろと辺りを見回す。

　声が聞こえたのに姿が見えないからだろう。



「私になにか用でしょうか？」



　そんな騎士の視線を遮るようにサミューちゃんが立つ。

　台詞がまったく一緒なのがサミューちゃんらしい。



「申し訳ありません。こちらを渡すために探しておりました」



　騎士はそう言うと、周りの人に見られないように、なにかをサミューちゃんへ渡す。

　あれは……手紙、かな？

　姿を消していて、背が低い私からは騎士が懐から取り出したものがばっちりと見えた。

　白い封筒に赤い封蝋。

　サミューちゃんはその封蝋を確認すると、隠すように懐へ入れた。



「落ち着ける場所で確認します。返事が必要な場合はどうすれば？」

「その場合はこの市の衛兵に手紙を渡していただくか、市庁舎へと来ていただければ承ります」

「わかりました」



　騎士は用件は終わったようで、きれいな礼をして去っていった。

　サミューちゃんはそのまま宿で受付を済まし、部屋を取る。

　部屋へ案内されるサミューちゃんの後ろを、気配遮断したままついていく。

　案内された部屋は最上階。部屋へ入ると、そこはリビングのようになっており、どうやら寝室とは分かれているタイプの部屋のようだ。

　案内してくれた人がいなくなり、サミューちゃんと二人きりになったところで、フードを外した。



「さみゅーちゃん、どうだった？」

「レニ様、まずはお疲れでしょうから、こちらへ」



　サミューちゃんがリビングの大きなソファを勧めてくれる。

　なので、それに座ると、サミューちゃんはその足元に跪いた。そして、騎士から受け取った封筒を私に渡す。



「レニ様、この封蝋は王家のものにしか使えないものです」



　白い封筒の上に、とても目立っている赤い封蝋。

　サミューちゃんが示したそれは、王冠を被った獅子が刻印されていた。

　王家しか使えない封蝋が使われている。つまり、この手紙を出した人物は王族ということで――



「……ドラゴンから助けたのは、この国の王女だったようです」





第37話　王女様でした


「おうじょさま」



　私がドラゴンから助けた女の子。ふわふわの茶色い髪にとてもきれいなドレス。そして、殿下って呼ばれてた。

　地位が高いと感じてはいたが、王女様だったようだ。



「この国は王とその妃、そして三人の子どもがいると聞いています。彼女は一番下の王女ではないか、と」



　サミューちゃんの説明にうんうんと頷く。

　話し方も見た目よりもしっかりしていたし、幼い王女様だと言われれば納得だ。けれど、疑問もある。



「ふつう、おうじょさまだけで、ここまでくる？」



　あの女の子が王女様だとして。私ぐらいの年齢の王女様が、一人でレオリガ市まで来るような用事ってあるだろうか。

　私の質問に、サミューちゃんは「そうなのです」と頷いた。



「王都はここから南にあり、近くはありません。この近辺に王女自らが訪問するような、重要なものがあるとは思えないのですが……」

「どらごんにおそわれてた。かんけいがあるのかな」



　幼い王女様が一人で王都から離れる理由、ドラゴンに追われていたワケ。まだなにもわからないけれど、なにかありそうな気がする。ただの旅行ならそれでいいが……。



「さみゅーちゃん、ここすわって、いっしょにてがみをよもう」



　とりあえず、この手紙の内容を知りたい。

　なので、床に跪いているサミューちゃんにソファに座ってもらおうと、隣をポンと手でたたいた。

　けれど、サミューちゃんは戸惑っていて……。



「しかし……」



　困ったように眉を八の字にする。

　きっと、私の隣へ座ることを遠慮しているのだろう。

　サミューちゃんは私を大事に扱ってくれる。が、ずっとその姿勢だと疲れるはずだ。ぜひソファに座って欲しい。

　ので、サミューちゃんとしっかりと目を合わせて、首を少し傾げて告げた。



「れに、さみゅーちゃんによんでほしい」

「っはい、喜んで！！」



　床に跪いていたサミューちゃんが居酒屋的発声をして、素早く私の隣へと収まる。

　よかったよかった。サミューちゃんの頬が赤くなっているが、まあ大丈夫だろう。

　手に持っていた封筒を開けて、便せんをサミューちゃんへ渡す。

　すると、サミューちゃんは私が読みやすいようにしながら、ゆっくりと読んでくれた。

　便せんの文字はとてもキレイ。私の字とは違い教養を感じる。

　文面はきちんとした挨拶のあと、本題が書かれていた。それは――



「おちゃかいのおさそいだね」



　王女様との約束。

　王女様は、レオリガ市についたあと、すぐにお茶会を開くことを決め、こうして手紙を書いてくれたようだ。



「かなり、気を配ってある内容だと感じました。この国の王家に連なる者としての礼にのっとています」

「せいしきな、おさそい？」

「はい。普通は王家の者が通りすがりの人間に対して、これほど礼を重んじることはないと思いますが……。レニ様に助けられたことを、とても感謝したのでしょう」

「うん」

「ここに、レオリガ市の市長と、領主も同席すると書いてあります」

「すごい？」

「そうですね……。市長はともかく、領主も、とは……」



　サミューちゃんは先ほどから難しい顔をしている。



「領主は世襲制の上級貴族になります。王家から土地と民を預かっている立場ですね。ガイラル伯爵が治めています」

「おちゃかいにいったら、がいらるはくしゃくがいるんだね」

「はい。王女との繋がりだとは思いますが……」



サミューちゃんが言葉を濁すので、ふむ、と考える。

サミューちゃんはお茶会について、いい印象がないようだ。



「さみゅーちゃん、おちゃかいはんたい？」

「反対というわけではないのですが……」

「やっぱり、あっちのみぶんがたかすぎるかな？」



　サミューちゃんの口振りや表情からして、参加しないほうがいいのかもしれない。

　ただのお茶会だと思っていたが、私は礼儀もわからないし、王女様と一緒にいることはできないだろう。

　そう思って聞いてみると、サミューちゃんは横に首を振った。

　そして、真剣な顔で私を見つめる。



「レニ様。レニ様は今でこそ姿を隠し、地位を得ていませんが、エルフの国へ戻れば、レニ様自身も、王女として過ごすことが可能です。レニ様自身が高貴な方なのです」

「あ……うん」



　そういえばそうだ。母が女王であるのだから、私は王女。たしかに。



「ですので、人間の王女とお茶会をすること自体に問題があるとは考えていません。レニ様が相手の地位にこだわるとは思いませんが、相手の身分を気にする必要はないか、と。相手がエルフの事情を知るはずもありませんが、こうしてレニ様に礼を重んじた対応をしていることは好感もあります。ただ……」



　サミューちゃんは一度、きゅっと唇を噛んだ。



「あまり付き合いを深めると、足枷になるのではないかと考えます」

「あしかせ」

「はい。権力はその場に留まり、地位を高めていくのであれば、有用なこともあるか、と。しかし、レニ様はすでに十分な力を持っていると感じます。それを人間の権力者たちに見つかると、面倒なことになるのではないか、と……」

「たび、できなくなる？」



　それは困る。

　むむっと眉を顰めると、サミューちゃんは一度、口を閉じた。

　そして、少しの間のあと、またゆっくりと話し始め――



「……レニ様、申し訳ありません。私はエルフとして長く過ごしています。ですので、人間に対して、あまりいい感情を持っていないことも関係しているかと思います。レニ様が人間の世界と交流し、そこで地位を得ていくことはなんら問題ありません。その上で旅をしていくことも、レニ様が必要であると思えば、大切なことになります」



　サミューちゃんはそう言うと、まっすぐな目で私を見た。



「レニ様が望むままに」



　サミューちゃんの目はいつもきれいな碧色。

　そこに嘘や迷いはなくて、本当に私が決めたことを尊重してくれるのだろう。

　サミューちゃんは十分に情報をくれた。その上で、サミューちゃんの立場がエルフのものであることも伝えてくれている。

　私はサミューちゃんのこういうところが好きだ。

　サミューちゃんのおかげで、自分で考えて決めることができる。

　なので私は――



「れに、やくそくしたから、おちゃかいはいく」



　お茶会の約束にうれしそうにしてくれた王女様。その笑顔を曇らせたくない。



「でも、えらいひとと、いっしょにいたいわけじゃない」



　私はただ二人でした約束を果たしたいだけ。

　王女の地位や、領主、市長などの権力には興味はない。

　旅をして、自分の目でこの世界を見るという目的を達成するために、今、権力が必要だとはこれっぽっちも思わないから。



「――だから、ねこになっていく」



　王女様も猫獣人の私しか知らない。【猫の手グローブ】をつけていけばいいだろう。



「もしものときはすぐににげるし、ねこだからへんそう、ばっちり」



　サミューちゃんが言っていた『面倒なこと』になったら、すぐに逃げよう！

　だから、大丈夫だと笑えば、サミューちゃんは柔らかく目を細めてくれた。



「はい。お供します」

「うん！　じゃあ、おへんじかくね」



　――さあ、お茶会へ行きましょう！





第38話　キャリエス・フィーヌ・ランギルオーザ


　お茶会に行くことにしたので、さっそく手紙を書いた。

　王女様とは違い、私は丁寧な文章は書けないので、簡潔にお礼と参加の意思を伝えたものだ。

　それをサミューちゃんが市庁舎まで持っていってくれて、そこで場所や時間なども聞いてきてくれた。

　というわけで。



「さみゅーちゃん、ここ？」

「はい。本日のお茶会はここの市長宅で行われるようです」



　レオリガ市についた翌日。

　宿屋で一泊した私たちは、市長の家の前に立っていた。

　私はすでに【猫の手グローブ】をつけ、猫獣人となっている。変装ばっちり。

　それにしても……



「おおきいね」



　私は市長の家を見上げて、ほぅと息を吐いた。

　レオリガ市自体が、私が知っている村、街の中で一番大きい。やはりその市長ともなると、お金があるのだろう。

　敷地全体を背の高いレンガの塀がぐるりと囲み、おしゃれな意匠の鉄でできた門。そこから中を窺えば、きれいに整備された庭とその奥に三階建てぐらいの大きな家が見えた。スラニタの街長の家も大きいと思ったけれど、なんていうか品？　風格？　が違う。ゲームでも街のマップでこれぐらいの大きな家があり、探索できたときもあったけれど、実際に見るとこんな感じなんだなぁ……。

　一人でじーんと感動して、思わずくすくすと笑ってしまう。



「こちらへ」



　私が一人で笑っている間に、サミューちゃんと門番の人がやりとりをしてくれたようで、二人立っていたうちの一人が案内をしてくれる。

　そうして、庭を進んでいくと――



「っ！！　こ、こっちよ！！」



　小さい子特有の高い声。怒っているような声にそちらを向けば、思った通りの人物がいた。

　茶色いふわふわの髪を二つに結んだ女の子。赤いドレスがとってもよく似合っている。

　サミューちゃんの話によると、この国の一番下の王女様だ。



「あなたの話は聞きましたよ」

「ドラゴンから救ったのが、こんなに小さなお嬢さんだとは！」



　王女様の隣に立つのは二人。一人は灰色の髪をオールバックにした、優しい表情をした壮年の男性。もう一人は白い髪に白い髭のサンタクロースみたいな高齢の男性だった。

　この二人の片方が領主で、片方が市長ということだろう。

　……察知の鈴は鳴っていない。

　とりあえずは、大丈夫かな？



「さみゅーちゃん」

「はい。……では行きましょう」



　サミューちゃんと目配せをして、ゆっくりと近づいていく。

　王女様の後ろには昨日と同じように、制服をきた女性が三人いて「がんばってください！」とそれぞれが声援を飛ばしていた。

　王女様と男性二人の前までやってきて、お互いに向かい合う。

　すると、王女様は、ぐっと拳を握ったあと、一歩前へ出た。



「……あ、あの！　本日は来てくださり、うれしいですわっ！」

「うん」

「昨日のことも本当に感謝していますっ……。そして、お茶会が本日になってしまい申し訳ないと思っています」

「ううん。だいじょうぶ。おてがみくれたから」



　さすがに昨日、お茶会をするの無理だったのだろう。レオリガ市に到着して、ドラゴンに襲われたことや私に助けられたこと、そして私を招待してお茶会をしたいことなどを話せば、それはそうだ。むしろ、今日できているのがすごいと思う。

　夕方には私たちを探す兵士が宿屋にいたしね。

　なので、大丈夫だと伝えれば、王女様はほっと安心したように、握っていた拳を緩めた。



「よかったですわ……。もしかしたら、もう会ってくれないのではないか、と……」

「れに、おちゃかい、たのしみだったから」

「あ！　わ、わたくしもですわ……っ！」



　王女様の茶色い目を見つめて伝えれば、王女様の頬がボッと赤くなる。

　そして、またぎゅっと拳を握った。

　すると、後ろから声が聞こえてきて――



「殿下っ……ここです、ここで自己紹介です！」

「いけますよ！」

「ファイトです！」

「わ、わかっていますわ！」



　王女様はパッと後ろを振り向いて、制服の女性たちに頷く。

　そして、私へと向き直ると、スカートの裾を持って、そっと目線を下げた。



「わたくしの名前はキャリエス・フィーヌ・ランギルオーザ。ここランギルオーザ国の現皇帝ジュリオスの第三子にして、第二王女です」



　王女様はそう言うと、体がスッとお辞儀のように下げられた。でも、お辞儀のように腰を曲げて頭を下げてはいない。体の軸にブレはなくて、上半身はきれいな姿勢のまま。たぶんスカートの下で膝を曲げながらも、バタバタした動作にならないよう器用にコントロールしているのだろう。

　これはゲームで見たことがある。お姫様とか、上品な人たちがやる挨拶だ……！

　茶色の髪がふわっと揺れ、ドレスの裾がきれいに広がる。



「すごい！　きれい！」



　その姿がとっても素敵で、思わず拍手をする。

　今の私は猫の手になっているので、キュムキュムと音がした。



「わ、わたくしは、きれいではありませんわっ！」



　心からの言葉だったのに、王女様は慌てて私の言葉を否定した。

　せっかくきれいな挨拶だったのに、それもやめてしまって、ちょっと残念。



「れに、とってもきれいだとおもった」

「……っ！」

「あのどうさ、すぐにできないとおもう。すごいとおもった」

「っ……！」



　私がそう伝えると、王女様は茶色の目をまんまるにして、頬をまたボッと赤くした。



「れに、きれいなあいさつはできない」

「そんなことはいいんですの！　あなたは、とってもとってもきれいですわ！！」



　王女様はそう言うと、優雅にスカートを持っていた手を離し、胸の前で組んで叫んだ。

　すごく真剣に叫ぶから、面白くなって、ふふっと笑ってしまう。

　私はそのまま王女様に近づくと、胸の前で組んでいた手に、自分の手を重ねた。



「れにだよ。よろしくね」

「レ、ニ……。あ、名前を呼んでもいいんですの？」

「うん」

「あの、では……わたくしのことは……呼びたくないかもしれませんが……」



　王女様の茶色い目が不安そうに揺れる。

　これは前もそうだった。凛としていてしっかりしているように見えるのに……。

　なので、安心させるように頷いた。



「それは、れにがきめる」

「はい、そうでしたわね」



　そう言うと、王女様は何度か目をさまよわせたあと、意を決したように叫んだ。



「あ、あの……っ……！　その！　……キャリエス、と！」

「うん」

「キャリエスと呼んでほしいんですの……っ！！」



　王女様はそれだけ言うと、ぎゅっと目を閉じた。

　私が包んでいる王女様の両手にも力が入っているのがわかる。

　すごく緊張しているのだろう。

　だから、私はその緊張をほどくように、包んだ手にそっと力を入れた。



「わかった」



　私の行動と声に、王女様の茶色い目が恐る恐る開かれる。

　その目をまっすぐに見つめて――



「たのしいおちゃかいにしよう」



　ね。



「きゃりえすちゃん」





第39話　赤い髪の騎士です


「殿下に対し、すこし無礼が過ぎるのでは？」



　王女様――キャリエスちゃんの名前を呼ぶと、急に上から言葉が降ってきた。そして、グイッと体を後ろへ押される。



「わっ……」

「レニ様っ！」



　押されたことで、たたらを踏んで後退する。

　そんな私に、サミューちゃんはすかさず手を貸してくれ、そっと支えてくれた。

　キャリエスちゃんと離れてしまった手を下ろし、目の前の人物を見上げる。

　その姿は――



「きし？」



　鈍色に光る軽鎧と、腰に佩いた剣。

　赤い髪を高い場所で一つに結んだ女性の騎士だ。

　きりっとした顔の美人だと思うけれど、突然どうしたんだろう。

　首をかしげると、赤い髪の騎士の後ろから声が響いた。



「やめなさい！」

「しかし……」

「わたくしがいいと言っています。下がりなさい！」

「……はっ」



　赤い髪の騎士へと厳しい声をかけたのはキャリエスちゃん。凛とした声には怒りが滲んでいる。

　その声に赤い髪の騎士は、しかたないと言った様子で横へとズレた。



「レニっ！　大丈夫でしたか？　わたくしの騎士が失礼をしました……っ」

「ううん、だいじょうぶ。さみゅーちゃん、いてくれたから」



　そう。ちょっとびっくりしたけど、サミューちゃんが体を支えてくれたし、なんてことなかった。

　なので、焦っている様子のキャリエスちゃんに頷いてみせる。

　で、私を支えてくれたサミューちゃんはというと……。



「人間風情が何様ですか？　そちらが呼び、無視しても良かったものを、レニ様は寛大な心でこちらに来たのです。ドラゴンに襲われた際にあなたはいなかったようですが、王女を守ったのは、だれだと思っているのです？　護衛の騎士は全滅。馬車は壊れ、馬はケガをしていました。そのすべてを救ったのは、だれだと思っているのです？」



　赤い髪の騎士の前へと立ち塞がり、まっすぐに向かい合っている。騎士のほうが背が高い。が、サミューちゃんはまったくひるまず、その目を見上げていた。

　そして、冷静に見つめながら、流れるように淡々と言葉を続ける。声に抑揚はないが、体からは冷気が立ち上っていた。

　……うん。すごく怒っているね。



「無礼なのはどちらですか？　レニ様に対し、自らの騎士がこのような態度をとることを望んでいるようには思えませんが。主の望むこともわからないのですか？」

「……それ以上言うのであれば、僕も君に反論する必要がある」



　あ、赤い髪の騎士も怒った……。

　グッと眉間にしわを寄せ、髪と同色の赤い目が燃えるようにサミューちゃんを見返している。そして、サミューちゃんはその目を無表情に見返していて――

　うーん。よくない空気。

　というわけで。



「さみゅーちゃん。て、つないでほしい」

「――っ！？　はいっ！　喜んで！」



　険悪に睨みあっていたサミューちゃんだが、私のお願いにすぐに私へと向き直った。そして、私の手をきゅっと握る。



「さみゅーちゃん、おちついて」

「はいぃっ」



　猫の手で、キュムキュムとサミューちゃんの手に力を入れたり、抜いたりする。肉球がぷにぷにで気持ちいいことだろう。

　思った通り、サミューちゃんの冷気は消え、スーハースーハーと深呼吸をしている。うん、いつもの様子がおかしいほうのサミューちゃんだ。怒りは収まっている。

　こちらは大丈夫だけど、赤い髪の騎士は大丈夫かな？　そちらを見ると、キャリエスちゃんの必死な声が響いた。



「ピオ、何度も言わせないでっ！　下がりなさい！」

「……はっ」



　キャリエスちゃんの言葉に、今度こそ本当に赤い髪の騎士は離れていく。

　そして、キャリエスちゃんは、顔を青くし、手を強く強く握っていた。



「本当に申し訳ありません……、わたくしは……」



　語尾が消えそうなくらい小さくて、最後のほうは聞き取れなかった。



「きゃりえすちゃんってよぶの、よくない？」

「いいえっ！　そんなことはありません！！」

「よかった。きゃりえすちゃんも、れにってよんでね」

「はい……っ！」



　無礼とか無礼じゃないとかわからないけれど、キャリエスちゃんがいいって言ってて、私がいいって言ってるから、いいだろう。問題なし。

　すると、キャリエスちゃんは、なにかをこらえるように、眉をぎゅっとハの字にした。



「あ、あの……れ、レニっ！」

「ん？」

「ありがとう……っ」

「うん」



　なにへのお礼かはわからなかったけど、わかった、と頷く。

　すると、キャリエスちゃんの後ろから歓声が上がった。



「すごい……！　ピオ様の過保護も潜り抜けて、ついに殿下と自然に話をする方が……っ！」

「よかった、よかったです！　殿下ぁ！」

「ついに殿下ぁ……！」



　私とキャリエスちゃんのやりとりに、制服の女性たちがすごく喜んでいる。

　そして、キャリエスちゃんの隣にいた男性二人が、空気を変えるように、声を上げた。



「騎士というのは真面目なものですからなあ！」

「せっかくの王女殿下の交流を邪魔するものではないでしょう」

「そうそう！　今日のために急いで用意したものがあります、さあさあ！」



　そうして案内されたのは、東屋。白い柱に白い屋根。床は大理石みたいなのが敷かれている。周りにある低木にはきれいな花が咲いていて、ふんわりといい香りが漂っていた。

　東屋に入ったのは、私とサミューちゃん、キャリエスちゃんと制服の女性が三人。そして、男性二人だ。赤い髪の騎士は警備をするように東屋の外に立っていた。

　東屋の中央には大きな机とイスが五つ。私とサミューちゃんが並んで座って、その正面に男性二人。そして、私の斜め向かいにキャリエスちゃんが座った。

　そして、テーブルの上にあったのは――



「おかし、たくさん」





第40話　お茶会です


　マドレーヌやフィナンシェ、クッキーにチェリーパイ。あっちにあるのはスコーンとキャラメルかな？　どれもとてもおいしそうだ。

　たくさんあるお菓子の中で、一際目立つもの。中央には大きなお皿にきれいに配置された、親指の先ぐらいの大きさの茶色のお菓子。表面はつやつやで、光を受けてきらっと輝いていた。



「ちょこれーと」



　焼き菓子はともかく、チョコレートまで準備されているなんて。

　村ではチョコレートを食べたことがないし、スラニタの街で売られているのを見たこともない。きっと高価で珍しいのだろう。

　思わず呟くと、キャリエスちゃんが嬉しそうに笑った。



「レニはチョコレートを知っているのですね。とても甘くておいしいのですわ！」

「うん。たべたい」

「はいっ！」



　私の言葉を聞き、キャリエスちゃんが机のそばに立っている女性に目配せをした。それは、いつもキャリエスちゃんを励ましている制服の女性の一人だ。女性は中央の大皿から、チョコレートを一つ取り、私の前のお皿へと移してくれた。

　残りの二人の女性はお茶を入れてくれたり、サミューちゃんへもお菓子を取ったりと、それぞれ給仕をしている。

　女性たちの制服と役割から見るに、キャリエスちゃんの侍女なのだろう。王女様だし、そういうお付きの侍女がいても不思議じゃない。

　そうして、侍女たちの給仕で、それぞれのお茶と最初のお菓子が行き渡ると、キャリエスちゃんが、こほんと咳払いをした。



「では、あらため。、今回、レニがいなければ、わたくしたちに甚大な被害があったことは間違いありません。本当に感謝しています」

「うん」



　キャリエスちゃんの凛とした言葉に頷いて返す。

　幼いのに、しっかりとしているキャリエスちゃんを見ると、すごいなぁと思う。

　すると、私の正面に座っている、灰色の髪の壮年の男性が口を開いた。



「私からもお礼を。あなたのおかげで貴き王女殿下と部下たちが助かりました。私はここレオリガ市を含む地の領主をしております。ガリム・ガイラルと申します。伯爵位を賜っています」

「がいらるはくしゃく」



　どうやら、灰色の髪の壮年の男性のほうが領主、ガイラル伯爵だったらしい。表情はにこやかで、目が優しく垂れていた。



「儂からも感謝を伝えさせてもらいます！　市長をしているトーマスと申します。ここに来るまでに殿下が襲われたと聞いたときは肝が冷えました。王族の方をお招きできる機会など少ないのに」



　サンタクロースに似た高齢の男性――トーマス市長はそう言うと、わかりやすくほっとした顔をして、胸に手を置いた。キャリエスちゃんが無事だったことも大切だが、自分の管轄地で大変なことが起こるのは避けたかったのだろう。

　その口ぶりになるほど、と頷く。

　立場はいろいろだから、悩みごとはそれぞれ違うもんね。



「ではレニ、どうぞお茶が冷めないうちに」

「うん」



　話が続きそうだったけれど、キャリエスちゃんがサッと話を切って、お茶を勧めてくれた。

　なので、私も遠慮せず、淹れてもらったお茶を飲んで――



「うん！　おいしい」

「そうですか！？　よかったですわ……！」

「このおちゃ、おはなのにおい」

「はいっ！　バラの香りがするお茶にしてみましたの！」



　私の言葉に、キャリエスちゃんの顔がほころぶ。きっと、私のためにいろいろと考えてくれたのだろう。



「ちょこれーともたべてみるね」

「はいっ！」



　キャリエスちゃんに伝えてから、ニュキッと猫の爪を出す。そして、猫の爪をピック代わりにして、チョコレートにぷすっと刺した。

　……ほら、猫の手だから。

　人間の手と違って、小さなものがつまみにくいのだ。すると――



「あ、なかみ……」



　ツヤツヤのチョコレートの表面。爪を刺したところから、とろとろとソースがこぼれてきた。

　どうやらただのチョコではなく、チョコの中にはソースが入っていたようだ。爪の横から赤いソースが出てきてしまっている……。

　急いで、口に入れると、薫り高いチョコレートととろっと染み出たイチゴのソースがとても合っていた。でも……。



「おいしい。けど、そーす、もったいない」



　そう。おいしいのに、もったいない。

　爪を刺したせいで、ソースがこぼれてしまったが、本来なら、口に入れて噛むと、チョコとソースがいい感じに調和するものなのだろう。

　ソースがこぼれても問題なく食べられるが、せっかくのおいしさが半減している気がする。残念……。

　人間の手ならば、普通につまんで食べればいいと思うが、猫の手はそういう作業には向いていない。どうしよう。

　むむっと眉を寄せる。

　すると隣からフゥフゥという息の音が聞こえて――



「レニ様。僭越ながら私が口許に運ばせていただきます」



　サミューちゃんの鼻息と決意の瞳。

　うん……。

　【猫の手グローブ】を外すわけにはいかない。

　だから、食べさせてくれるというのならば、とてもありがたい。が、サミューちゃん大丈夫かな……。倒れない？　今すでに、深呼吸が必要な感じになっているけど……。



「……さみゅーちゃん、めをとじれば、だいじょうぶ？」

「はい、お任せを！！」



　サミューちゃんは自分のお皿に載っていたチョコレートをつまむと、私のほうへと慎重に運んだ。手が震えているから、右手でチョコをつまみ、左手でしっかりと手首を固定している。



「深呼吸、深呼吸よ……。私はできるエルフ……やりとげるエルフ……」



　サミューちゃんはブツブツと呟きながら、チョコレートを私の口許へ寄せる。そして、ぎゅっと目を閉じた。

　私はサミューちゃんが目を閉じたのを確認してから、あーと口を開いて――



「うん！　さっきとちがう！」



　チョコレートをかぷっと一口で食べ、歯で割る。すると、イチゴの香りが鼻腔までふわっと広がっていった。香りがいいね！

　爪で刺したのを食べたときにはなかった。やっぱり口の中で割るのが正解のお菓子だ！



「さみゅーちゃん、すっごくおいしい」



　おいしくって思わず顔がにやけちゃう。頬に手を当てて、ふふっと笑ってサミューちゃんを見上げる。

　そこには碧色の目があって――



「あ、あうっ……うぐっ……ひう……」



　あ……。私が名前を呼んだから、サミューちゃん、目を開いちゃったんだ……。



「……ごめんね……」



　呼吸が止まったり、戻ったり……。

　たぶん、いつもなら白目で気を失うやつ。が、今は警戒してくれているんだろう。白目になりそうでならないという怪しい挙動を見せていた。

　思わず謝って、目をそらす。

　そうしないと、サミューちゃんが大変なことになっちゃうから……。



「れ、レニッ！」

「ん？」



　そのとき、キャリエスちゃんに声をかけられたので、そのままそちらを向く。

　すると、キャリエスちゃんはその手にチョコレートを持っていて――



「わたくしのは、その、……あの、……オレンジソースなのです！」

「わあ、それもおいしそう」

「で、ですわよね！？」

「うん」

「では、こちらも、ぜひ……っ！」



　キャリエスちゃんがそう言って、私の口許へチョコレートをぐっと差し出す。

　その手にあるチョコレートは、サミューちゃんがくれたのとは形がちょっと違った。

　……これは、このまま食べてもいいってことかな？

　爪で刺しちゃうと、ちゃんと味わえないので、それならば非常に助かる。

　なので、私はそのままかぷっと一口で食べた。

　その味は――



「おいしいっ！」

「そ、そうなのね！」

「うん！　おれんじのすっぱいのあう！」



　甘味と酸味がちょうどいい。そして、口の中で割ったから、やっぱり香りがふわーんと広がって、とてもおいしかった！

　また顔がにやけてしまって、頬に手を添える。

　すると――



「あ――っ！！」



　突然の大きな声。

　驚いて、声のしたほうを向けば、そこにいたのは赤い髪の騎士。

　どうやら、私とキャリエスちゃんの様子を見ていたようだ。

　その表情は雷に打たれたかのように、驚き、目が見開かれていた。



「……失礼しました」



　赤い髪の騎士は、そう言うと、サッと目礼をする。その顔がみるみる赤くなっていく。うーん。ちょっと汗もかいてる？　大丈夫かな？　ちょっと体がプルプル震えているようだけど……。

　侍女の一人が近づいていって、様子を確認している。どうやらなにもなかったようで、キャリエスちゃんは侍女と目配せをすると、私へと向き直った。



「驚かせてしまい申し訳ありません。あちらは大丈夫なようですわ」

「うん」



　それなら、よかった。



「レニ、あの、えっと……、これも、どう……かしら？」

「たべたい」

「ええ！　そうですわよね！！」



　キャリエスちゃんはそうやって、次のお菓子を勧めてくれる。

　今度はマドレーヌ。小ぶりなシェル型でころんとした形がかわいい。マドレーヌなら猫の手でも掴めたかもしれないが、キャリエスちゃんがまた口許に差し出してくれたので、遠慮なく食べさせてもらった。

　うん！　しっとりした生地とふんわりとたまごの香り。これもおいしい！



「レニ様……っ！　レニ様……っ！　私にもう一度、機会をいただけないでしょうか……っ！」



　白目との闘いから戻ってきたらしいサミューちゃん。その手にはまんまるのビスケットが。



「れに、それもたべたい」

「はいっ！！　ありがとうございます！！」



　お礼を言うのは食べさせてもらっている私のほうなのに、なぜかサミューちゃんが元気よく感謝を述べる。

　そうして食べさせてもらったビスケットはバターがしっかり使ってあるようで、サクサク！



「レニ、では、次はこちらを……」

「レニ様！　こちらを！」



　そうして、代わり替わりにお菓子を食べさせてもらうと、あっという間におなかいっぱいになった。

　いっぱいの種類のお菓子を少しずつ食べられるなんて幸せ……。

　頬に手を添えて、ほぅと息を吐く。



「きゃりえすちゃん、ありがとう。とってもたのしい」

「はいっ……！　わたくしも……ですわ！」



　キャリエスちゃんはそういうと、なにかをこらえるようにぎゅっと眉をハの字にした。



「わたくしは……こんなに楽しいと思ったのは初めてです」



　キャリエスちゃんの膝の上の手が強く握りこまれる。

　そして、そっと呟いた。



「……わたくしはずっと、何者かに狙われているのです」





第41話　予言があるそうです


「……わたくしはずっと、何者かに狙われているのです」



　キャリエスちゃんの告白にサミューちゃんと目を見合わせる。

　では、ドラゴンが馬車を襲った理由はキャリエスちゃん？



「王宮で事故が多発したり、わたくしの周りにいるものが行方不明になったりというようなものでした。ですが、まさかドラゴンに襲われるなんて……」



　キャリエスちゃんの言葉にうーんと考え込む。



「きゃりえすちゃん、おうじょさまだから、ねらわれる？」



　王女という立場だからかと思い、そう聞いてみると、それにこれまで黙っていたトーマス市長が首を横へ振った。



「狙われているのはあの予言のせいですからな！」

「よげん？」

「そう！　まったくはた迷惑な……」



　予言とはなんのことだろう。

　聞いたことがなく、首をかしげると、領主のガイラル伯爵がゆっくりと言葉を発した。



「『神の宝を持ったものが現れる』」



　柔らかい表情。

　その声はどこか夢見るようだった。



「五年前、女神信仰をしている教団が、お告げを受けたそうです。我が国では女神信仰が一般的ですが、新しくできたその教団はより強い信仰を求めています。そこがこれまでとの違いですね」



　ガイラル伯爵は柔らかい表情のまま、キャリエスちゃんへと視線を移して――



「王女殿下がその人物なのではないかと考えられています」



　――予言されたのがキャリエスちゃんだ、と告げた。

　その言葉を聞いたキャリエスちゃんは、より眉をぎゅっとハの字にする。



「その教団が予言を受けたころに、わたくしが生まれたからです。けれど、わたくしは、お兄さまやお姉さまと違い、なにも持っていません。髪も目も地味な茶色。特別な力があるわけでもないのです」



　小さく震える声。

　キャリエスちゃんは、自身のことを予言の人物ではないと否定した。

　そして、それに呼応するように白い髭を触りながら、トーマス市長が大きく頷いた。



「お告げなど眉唾ですとも！　殿下が気にすることなどありません！」

「わかっています。みな、新興の教団の予言を信じたわけではないのでしょう。けれど『もしかしたら……』と思っているのはわかるのです。わたくしに会う者はわたくしを見て、興味深そうな、値踏みするような顔をしますわ。……そして、私の容姿や能力を見て、がっかりして帰っていくのです」



　つらそうなキャリエスちゃん。

　出会ってからずっと自信がなさそうで、すぐに自分を否定するのは、そのせいなんだろう。

　勝手に期待されて、勝手に失望される。

　キャリエスちゃんにはどうしようもないことで、表情や態度を変える人間を見るのは、きっとつらかったはずだ。



「さらにわたくしの周りで不自然な事故が増え、侍女や騎士が何人もいなくなりました」



　苦しそうに震える声は小さくなっていって……。



「こんな容姿でなんの能力もないのに、厄介なことを引き付ける。それが、わたくしなのです……」



　消えていく語尾。

　キャリエスちゃんはそれでもまたしっかりと前を向いた。



「わたくしはだからこそ、それでもわたくしについてきてくれた侍女たちや騎士であるピオをとても大切に思っています。……レニ、さきほどは本当に申し訳ありませんでした」



　キャリエスちゃんが言っているのは、私とキャリエスちゃんが手を繋いでいたら、赤い髪の騎士に引き離されたことだろう。

　キャリエスちゃんと仲良くしようと思っても、難しいということはわかる。キャリエスちゃんが「こんなに楽しいと思ったのは初めて」と言ったのは、それも関係あるんだと思う。

　普通の四歳児なら気圧される。相手は王女様だしね。でも私は――



「れに、だいじょうぶ」



　――最強四歳児なので。



「それに、わかった」



　侍女たちがキャリエスちゃんを応援する理由。

　赤い髪の騎士が私を警戒する理由。



「きゃりえすちゃんのことがたいせつ。しんぱいだから」



　みんなキャリエスちゃんを大好きだから。



「それ、すてき」



　きっとキャリエスちゃんはいろいろと苦労しているんだと思う。

　それを助けてくれる人がいるのっていいことだよね。



「れに、きゃりえすちゃん、すき」

「……っ！？　えぇっ！？」



　私の言葉にキャリエスちゃんは頬をボッと赤くした。



「きゃりえすちゃんのちゃいろいかみ、ちょこれーとみたいでかわいい」



　ふわふわの茶色い髪。

　今日食べさせてくれたチョコレートと同じ色。

　とってもかわいいと思う。



「きゃりえすちゃんのちゃいろいめ、こうちゃみたいにきれい」



　澄んだ茶色い目。

　今日準備してくれた、バラの香りのするお茶と同じ色。

　とってもきれいだと思う。



「きゃりえすちゃんのこころ、りんとしててかっこいい」



　がんばろうっとする、誇り高い心。

　今日挨拶してくれたきれいなお辞儀。

　自信がなくなちゃうのは、がんばろうって思うから。それってとってもかっこいいと思う。



「わ……っ！　わたくしは……そんな、そんなことはないですわ……っ！」

「れにのいうこと、しんじられない？」

「ち、ちがいますわ！」

「れに、きゃりえすちゃん、すき」

「っで……でもっ……！？」

「……しんじられない？」

「そ、そうではなく……っ！？」

「れに、きゃりえすちゃん、すき」



　私の言うことも否定するので、信じてもらえるまで、何度も伝える。

　すると、キャリエスちゃんは、頬を真っ赤にして、目をうるうるさせて「もうっ！！」と怒鳴った。



「わかりました！！　わかりましたわ！！　わかりましたから……っ！！」

「ほんとう？」

「本当ですわ！！」



　キャリエスちゃんはこれまで見た中で一番必死な顔をしていた。

　うん。伝わったならよかった。



「……ありがとう、レニ」



　キャリエスちゃんはうるうるの目をぎゅうっと閉じた。

　その途端、雫がこぼれそうになる。

　けれど、キャリエスちゃんはそうならないように、すぐに目を開けて、上を向いた

。すると――



「あれは……なんですの？」



　キャリエスちゃんの茶色の目がある一点を捉える。

　そして、私の耳に届いたのは――鈴の音。



「そらから、てき」



　腰元につけていた【察知の鈴】がチリンチリンと鳴る。

　全員が空を見上げると、そこには――



「よろい」



　――全身鎧のなにものかが、上空から降りてきていた。





第42話　影から支援します


「さみゅーちゃん、みんなを！」



　上空からまっすぐに降りてくる全身鎧を確認したあと、すぐにサミューちゃんへ声をかけた。

　全身鎧が着地するのは、東屋と門の間ぐらいか。そこから少しでも離れるよう、サミューちゃんにはトーマス市長やガイラル伯爵、３人の侍女の誘導を頼む。

　そして、私はキャリエスちゃんをよいしょ、と抱え上げた。



「れ、レニ！？　わたくしは重いのでは！？」

「だいじょうぶ。れに、つよいから」



　そう！　いまの私は【猫の手グローブ】をつけて、【羽兎のブーツ】を履いている。キャリエスちゃんのほうが私より背が高いけれど、抱き上げるぐらい余裕なのだ。



「つかまって」

「は、はいっ！」



　いわゆるお姫様だっこ。キャリエスちゃんが私の首元に腕を回したのを確認し、東屋から屋敷に向かって跳んだ。

　どうやら、赤い髪の騎士が全身鎧のほうへ向かっていたようで、途中ですれ違った。

　赤い髪の騎士はキャリエスちゃんを抱っこして移動する私を見て、びっくりした顔をした。が、立ち止まることはなく、すれ違いざまに、私が頷いて見せると、そのまま全身鎧のほうへと走っていった。



「ここでまっててね」

「はいっ！」



　屋敷の前にキャリエスちゃんを降ろす。

　そこにサミューちゃんが誘導した人たちも集まった。そこに護衛の兵士たちも集まり、ぐるりと取り囲む。全身鎧には赤い髪の騎士と何人かの兵士が向かったようだった。



『さみゅーちゃん、きこえる？』

『はいっ！』



　周りの人に聞こえないよう、【精神感応】でサミューちゃんと会話をする。



『れにのちから、ばれないほうがいいよね？』

『そうですね……。王女や助けた兵士には知られていますが、まだ市長や領主に直接見られるのは避けたほうがいいかもしれません』



　このお茶会に来る前にサミューちゃんがいろいろと教えてくれた。市長や領主など権力がある者に力を知られるのはいいことばかりではないこと。私は足枷もしがらみもいらない。

　というわけで。



『れに、こっそりたすけにいく』



　ね。バレなければいいもんね。



『はい！　では、一度、あちらの木陰へと移動しましょう。私はそこから弓で戦います。レニ様とずっといたと証言しますので、ここにいるものにレニ様の強さが明るみになることはないか、と。木陰についたあと、レニ様は気配を消して、あちらへ！』

『うん。おねがい』



　【精神感応】を終え、兵士の隙間からサミューちゃんが飛び出る。

　私もそれに続いて、輪から抜け出した。

　【魔力操作】を行い、身体能力が上がったサミューちゃんと、【羽兎のブーツ】を装備している私は、普通の人間では不可能な力で、東屋の横の木陰まで一気に到達した。

　みんなびっくりするだろうが、ドラゴンを倒したのはもう見るか、聞くかしているんだから、これぐらいは問題ないだろう。

　そうして、木陰まで来ると私はフードを深く被った。



「じゃあ、いくね」

「はいっ！　お気をつけて！」



　サミューちゃんに声をかけてから、木陰を飛び出す。

　むかうのは全身鎧！

　ちょうど兵士三人が全身鎧に向かって、剣を振り下ろしていた。鎧だから剣で切り裂くことはできない。が、衝撃でひるんだり、体勢を崩すはず。

　しかし――



「ぐわぁ……っ！！」

「つ、強い……これは人間か……？」

「どうなっているんだ……！？」



　全身鎧は兵士三人の剣を受けても、まったくひるまない。それどころか剣で受けた、斬撃を放った兵士をそのまま弾き飛ばした。そして、残り二人の放った、肩と背中に入った斬撃にはびくともしていない。



「怯えるな！」



　吹き飛ばされた兵士をかばうように、正面に素早くだれかが回り込みフォローをする。その動きは軽快でとてもしなやか。動きを追うように、赤い髪がきれいになびいた。



「「ピオ様！」」



　兵士二人は全身鎧の力にためらっていたが、赤い髪の騎士のフォローにより、やる気を取り戻したようだ。肩と背中に当てた剣を切り返し、もう一度斬撃を振るう。そして――



「ここだっ！」



　赤い髪の騎士は短くそう言うと、構えた剣をまっすぐに全身鎧の首元へと突き出した。細剣が鎧と鎧の継ぎ目に見事に入る。

　これで決まりのはず。だが――



「……くっ、全員、距離を取れ！！」



　赤い髪の騎士は凛々しかった顔を一変させ、細剣を引きながら、後ろへ飛んだ。ほかの兵士もそれに続くため、急いで剣を引く。しかし、それよりも早く全身鎧が動いた。構えていた剣をまっすぐに横に振ったのだ。



「ぐうっ……！！」

「があ……っ！」



　赤い髪の騎士は素早く後ろに引いたために斬撃を受けることはなかった。が、兵士二人はなんとか剣で受けることはできたものの、衝撃をいなすことはできなかったようで、そのまま弾き飛ばされていく。



「あぶない」



　兵士のうちの一人が近くの木にぶつかりそうになっていたので、兵士と木の間に飛び込む。そして、【猫の手グローブ】をつけた両手を前へと突き出した。



「にくきゅうくっしょん」



　私の言葉と同時に、兵士が私へとぶつかる。すごいスピードだったが、私のピンクの肉球に触れると、兵士はぽわんとその場で少しだけ浮き上がった。そして、ゆっくりと地面へと落下した。



「……っ……え？」



　自分に訪れるであろう衝撃に息を止め、身を固くしていた兵士。状況が呑み込めなかったようで、周囲を見渡した。だれかがいると思ったのかもしれない。もちろん私の姿は見えないので、謎が解明することはないのだが。



「怪我は！」

「……、ありません！」



　不思議そうにしていたが、赤い髪の騎士の声に反応し、すぐに立ち上がる。

　どうやら大丈夫だったようだ。向こうに弾き飛ばされた兵士も擦り傷などはあるだろうが、地面から起き上がっていた。

　うん。さすが私！　影からの支援もばっちり！

　弾き飛ばされた兵士と木の間に入るなど、本来なら危ない。一緒に潰されてしまうだろう。けれど、【猫の手グローブ】には衝撃吸収の効果もあるのだ！

　全身鎧との戦闘に戻るために走っていく兵士の背中を見送り、ふふっと笑う。

　そして、まっすぐに全身鎧を見つめた。



「まもの」



　そう。あれは人間ではない。

　赤い髪の騎士の攻撃はたしかに鎧の継ぎ目に入っていたし、深さも早さも、首に届くものだった。全身鎧の構造的にそこにはかならず人体があっておかしくない。

　異常な力、ひるまない心、そして――鎧には中身がない。



「りびんぐめいる」



　――蠢く鎧。



　目の前にいるのはそう呼ばれる魔物だった。





第43話　声が聞こえます


　昔、権勢を振るった王国があった。その王国は魔法の研究が盛んで、人間でも強力な魔法を使えるようにしたのだという。

　そして、魔法力で世界を席巻した王は、ある一つの野望を抱いた。



　――不老不死。



　築き上げた名誉と富を不変のものとするため、それを望んだのだ。

　国の一大事業として行われた研究は、王が亡くなる直前にようやく完成した。

　王都全体を使った魔法陣。中心にある王城にすべての集め、力を行使する。

　すでに死期が迫っていた王は、魔法陣の完成を喜び、早速、魔法陣を発動させた。

　その結果――



「ただの、まものになりさがった」



　やれやれである。

【彷徨う王都 リワンダー】とゲームで呼ばれ、死霊系の魔物がたくさん出るダンジョンだった。

　ゲームのシナリオを進めるとわかるが、魔法陣は人間には扱いきれるものではなかったのだ。魔法使いたちの考想では、肉体と魂を分離させ、魂を物体へと定着させる。そうすることで不老不死が実現するはずだったが、人間の魂はその力に耐えきれず壊れてしまう。

　王都全体を使った魔法陣は強力で、王都の民や王城に勤めるものたちも巻き込み、全員が肉体を失い、壊れた魂が別のものに定着してしまったのだ。

　【蠢く鎧】は騎士の魂が鎧に定着してしまった魔物。

　ゲーム内ではその王都から出てくることはなかったが……。



「撃ちます！」



　ふむ、と考えていると、サミューちゃんの凛とした声が響いた。

　弓を構えたサミューちゃんが、リビングメイルへと矢を放つ。

　碧色の目がきらっと輝いていたから、魔力も込められているのだろう。

　矢は光をまとい、全身鎧の胴の部分へと突き刺さった。



「ギギィギッ……」



　リビングメイルは金属が擦り合わされたような奇妙な声を上げて、一歩後退する。

　物理攻撃には強いが、魔法は効くようだ。

　リビングメイルは胴に突き刺さった矢を抜くと、それを握りしめて折る。半分に折れた矢はバラバラと地面に落ちていった。



「嘘だろ……」

「中身が……ないっ……！」

「魔物か……」



　大きく穴が開いた鎧。そこはがらんどうになっていた。全身鎧の中に人がいないことに気づいた兵士たちの顔色が悪くなる。

　するとサミューちゃんの凛とした声がもう一度響いた。



「恐れるのならば、引いてください。邪魔です」



　そして、矢を放つ。

　けれど、リビングメイルはその攻撃に気づいたようで、持っていた剣でサミューちゃんの矢を払い落とした。

　魔力を帯びた矢が地面に落ちる。

　リビングメイルも強敵が魔力を持つサミューちゃんであると気づいたのだろう。ギシギシと金属を軋ませながら、サミューちゃんのほうへと近づこうとした。



「僕は引かない！　剣を！」



　声とともに、赤い髪の騎士がリビングメイルへと斬りかかる。

　その手には最初に構えた【細剣】ではなく、兵士の持つ片手剣が構えられていた。



「はぁっ！」



　赤い髪の騎士は素早くリビングメイルの懐へと入ると、右肩に向かってその刃先を突き入れた。これはさきほど、リビングメイルの喉元を狙った攻撃と同じだ。鎧の継ぎ目へと刃を入れる方法。けれど、さっきと違って――



「はっ！」



　赤い髪の騎士はそのまま体当たりするように、リビングメイルを抑え込んだ。

　リビングメイルは通常ならそんなことで体勢を崩すことはないのだろうが、そこにサミューちゃんの矢が入った。



「撃ちます！」



　矢はリビングメイルの左膝を捉え、大きく穴が開く。

　不安定になったリビングメイルは、背中から地面に倒れこんだ。

　そして、赤い髪の騎士は右肩に突き入れた剣をそのまま、地面へと刺して――



「なるほど」



　どうやら、赤い髪の騎士はリビングメイルが全身鎧であることを利用し、鎧を地面に繋ぎとめるつもりのようだ。

　……地面って堅いのにすごい。

　私がおたまでカリカリやって１０ｃｍぐらいで疲れ切っていたのに、赤い髪の騎士はこともなげに剣を突き刺している。

　倒れこむ力があったとはいえ、赤い髪の騎士がかなり強いことが伺えた。

　【細剣】から片手剣に持ち替えたのも、初めからこうするつもりでいたからだろう。



「剣を！」

「っ、はいっ！」



　赤い髪の騎士の声に、兵士の一人が慌てて手に持っていた剣を投げる。

　赤い髪の騎士は剣を受け取ると、次は穴の開いた胴体に突き刺した。そうして、また次の剣を受け取る。

　結果、右肩の継ぎ目と胴の穴、そして左膝の穴に剣が突き刺され、地面に固定された。



「ィギィィィイ」



　リビングメイルは金属の擦れ合う音を響かせながら、なんとか立ち上がろうともがいている。

　が、赤い髪の騎士の剣はしっかりと地面に突き刺さっていて、動くことは難しそうだ。リビングメイルには体力や昼夜は関係ないので、こうしてもがいていればいずれ抜け出ることもできるかもしれないが……。



「動きは封じた。あとは核を潰せば――」

「あの魔物に核などは存在しません」



　赤い髪の騎士がリビングメイルから距離を取りながら、兵士へと指示を出す。しかし、途中でサミューちゃんがそれを遮った。



「魂が定着した物を魔力で消すしかありません。今回であればこの鎧を一気に魔法で消す力が必要です」

「そうか……」

「そして、私は矢に魔力を込めることは可能ですが、すべてを消す力はありません」



　サミューちゃんの言葉に赤い髪の騎士が眉を顰める。

　きっと、この場に魔法使いはいないのだろう。ここで魔法を使えるとすればサミューちゃん。けれど、そのサミューちゃんもすべてを消すことはできないようだ。

　とすると、リビングメイルはこのまま……か、あるいはもう少しサミューちゃんに矢を打ち込んでもらって小さくしておくか……。

　たぶん、私が考えていることと同じことを赤い髪の騎士も考えているのだろう。

　赤い髪の騎士は少し迷って……。それからサミューちゃんへと近づいた。すると――



「ピオ！　後ろよ！！」



　屋敷のほうから、突然、大きな声が響いた。声の主は――キャリエスちゃん。

　キャリエスちゃんは赤い髪の騎士の背後、動きを封じられたはずのリビングメイルを見ていた。



「ギ、ィ……」

『カ、エ……』



　剣を突き立てられた右肩の腕が外れた。



「イ……ギィ……」

『リ……タイ……』



　左膝も外れ、左手で胴の剣を引き抜いたリビングメイルは、その剣を支えにし、右足一本で立ち上がった。

　そのまま赤い髪の騎士へと不格好に近づいていく。



「ギィ、イ」

『カエ、リ』



　その姿に赤い髪の騎士は急いで振り向き、剣を構えた。サミューちゃんも弓を構える。

　そして、私は――



「……こえが、きこえる」



　……なぜかはわからない。

　けれど、金属の擦れ合う音の、意味が分かる。

　【精神感応】とはまた違うような……。けれど、同じような。きっと、私にしか聞こえていない。



「ギィ、イ……ギィ……」

『カエ、リ……タイ……』



　帰りたい、返りたい、還りたい。

　リビングメイルが……定着した魂の持ち主が果たして、どういう意味で言っているのか。本当の気持ちはわからない。

　ただこの全身鎧からは解放しなければ……。



「かえろう」



　胸が熱い。

　その熱さを右手に集めて……。そしてそのままリビングメイルへと突き出した。



「ひかりになぁれ！」



　私の右手から出た光がまっすぐにリビングメイルへと進む。

　白い光は、全身鎧へと当たった瞬間、パッと周囲へと広がった。

　そして、きらきらと輝いて――



『アリ……ガ……』



　――昇っていく光。



　まぶしさが消えると、全身鎧はガチャンと音を立ててて、その場で崩れ落ちた。





第44話　すこしでも不安が減るようにします


『レ、レニ様！？　さきほどの光は……！』

『むねがあつかった。あつまれっておもったら、ひかりがでた』

『わかりました。まずはすぐに私のいる木陰へ戻ってきていただいてもいいでしょうかっ？』

『うん』



　サミューちゃんの焦った声が【精神感応】で響く。

　どうやら、今の場所から離れたほうがいいようなので、すぐに飛んで、サミューちゃんの隣へと着地した。



『レニ様、木陰についたらすぐに気配を現していただいて――』

「うん。もういる」

「はいっ！　ではこちらへ」



　フードを下ろして、姿を現す。

　ちゃんと木陰でやったので、だれかに見られてはいないだろう。

　すると、赤い髪の騎士が走って、私の元いた場所に行ったようで――



「ここから光が出たはず……」



　赤い髪の騎士は光の発生源を探しているらしい。

　すでに私はそこにはいないので、木が一本あるだけだが。



「ピオ様っ！　こちらの鎧はすでに機能を停止したようです」

「そうか……」



　赤い髪の騎士が光の発生源を調べているあいだに、兵士三人で全身鎧を調べていたようだ。

　さっきまでと違い、リビングメイルは、まったく動かない。ただ鉛色の鎧が重なり転がっているだけだ。

　赤い髪の騎士は兵士の報告を聞くと、その目をサミューちゃんに向けた。



「僕には浄化されたように見えた。……君かい？」

「私はここにいました」

「……そうだね。君は先ほど魔物を消す方法を告げ、自分にはその力がないと説明していた」

「光の出た場所と私とは離れています。レニ様はここにいらっしゃったので、離れるわけにはいきません」



　サミューちゃんはそう言うと、私に向かって目配せをした。

　うん。わかった。



「れに、ここにいる」



　そう言いながら、木陰から出る。

　たぶん、私が光を出したことをサミューちゃんは隠そうとしているのだ。なので、私もそれに合わせた。……合わせられたと思う。



「まずはその鎧をもう少し調べてはどうですか？　周囲への警戒も必要なはず。どこから来たのか、なぜ空から現れたのか、他にいないか。それらを考えることをしなくていいのですか？」



　サミューちゃんが冷静に流れるように告げる。

　赤い髪の騎士は私とサミューちゃんを交互に見て、「わかった」と頷いた。



「調べよう」



　そう言うと、赤い髪の騎士は踵を返し、全身鎧のほうへと向かっていった。

　さすがサミューちゃん。うまく光についての話を切り上げてくれた。



「レニッ！！　レニッ！！　大丈夫、ですか！？」



　危険が去ったことが、キャリエスちゃんにも伝わったのだろう。

　屋敷の前で避難していたキャリエスちゃんが走ってくる。

　ドレスで走るのは大変だろうが、キャリエスちゃんは息を切らしながら、まっすぐに私へと向かってきた。



「ど、どこかケガは？」

「だいじょうぶ」



　私の元まで走ってきたキャリエスちゃんは、心配そうに私を見ながら、胸の前で手を組む。なので、安心させるようにその手をぎゅっと包んだ。



「れに、つよいから」

「そっ……！！　そうでしたわね……っ！！」

「きゃりえすちゃんはこわくなかった？」

「大丈夫ですわっ！！」



　キャリエスちゃんはそういいながら、顔をぼっと赤くした。

　そう。今は大丈夫。でも――



「ふあんだよね」



　生まれてからずっとなにかから狙われて。逃げるように出た先で今度はドラゴンに襲われ、リビングメイルに襲われた。

　この先もまたなにかに襲われたら？

　赤い髪の騎士はとても強いと思うし、周りの人もキャリエスちゃんを守ろうとしている。だから、その手伝いができるように……。



「これ、あげる」



　私はそう言ってから、腰元につけた【察知の鈴】へ手を伸ばした。

　猫の手だと結び目をほどくのが難しそうだったので、爪でストラップを切ってしまう。



「これ、てきがきたら、なる」

「鳴る……？　それはどういうこと？」



　不思議そうにしているキャリエスちゃん。

　その右手を取り、てのひらに【察知の鈴】を載せた。



「てきがきたら、すずのおとがする。あげる」

「えっ……え、でも、これはレニのものですわよね？」

「うん。れにの」



　キャリエスちゃんはまだ混乱しているようだったけど、とりあえず手に載せられたものを見ることにしたらしい。

　そのままそっとキャリエスちゃんの目線まで、右手を持ち上げて――



「とてもかわいいですわ……」

「きんいろのすず、かわいいよね」



　私もこのまるっとしたシルエットがかわいいと思う。

　なので、ふふっと笑うと、キャリエスちゃんはポーッと私を見つめた。

　そして、はっと気づいたように顔を振る。



「いけませんわっ！　これはレニがつけていたものです。もらうことなんて……！」

「てきがきたら、かってにおとがする。べんり」

「敵が来たら感知して音が出るってことですの！？」

「うん。つけてるひとだけ、わかる」

「そ、そんなすごいものであるならば、もっともらえませんわ！」



　キャリエスちゃんはびっくりした顔をして、【察知の鈴】を慌てて私に返そうとしてくる。

　うーん。どうやら、肝心なところが伝わっていないようだ。



「きゃりえすちゃん、ふあん、すくなくなる」

「私の……不安？」

「うん。おとがしたら、あぶない。でも、おとがしないならだいじょうぶ」



　私の言葉にキャリエスちゃんはきょとんとした顔をした。

　そう。【察知の鈴】は敵がいると鳴るというアイテムだが、逆に考えれば、音が鳴らないときは安全なのだ。



「おとがしたら、すぐにみんなにつたえる。そうじゃないときはゆっくりできるよ」



　がんばり屋のキャリエスちゃん。



「やすめるじかん、できるように」



　少しでも不安が減るように。



「もらってほしい」

「レニ……。でも、レニが困ることはないんですの？」

「れに、つよいから」



　装備品はほかにもたくさんある！

　なので、大丈夫だと頷くと、キャリエスちゃんは右手をぎゅっと握り、大事そうに左手を添えた。



「とても、大切に……大切にしますわ」





第45話　レニは天才


　一波乱あったお茶会が終わり、夜になった。

　赤い髪の騎士、ピオはリビングメイルの発生源や周囲の探索をしたが、思ったような成果はあげられなかった。

　とにかく、周囲にほかのリビングメイルは見つからなかったため、キャリエスは市長のトーマスの家へと泊まることとなった。

　本来の旅程では一泊して、すぐに領主のガイラル伯爵とともに一番安全だと思われる領都へと旅立つはずだった。

　しかし、ドラゴンとリビングメイルに襲われた状況を鑑み、ガイラル伯爵は一度領都へと戻り、警備を増やし、キャリエスを迎えにくることとなった。

　それまでの警備は現在の人数で回すことになるが、そこにレニとサミューも加わる。そうすれば安全だろうという判断だ。



　現在、トーマスの家へと泊まっているのは、レニ、サミュー、キャリエス、ピオ、そして侍女三人と警備の兵士たち。

　トーマスは笑顔でそれを受け入れ、ガイラル伯爵はリビングメイルの事件のあと、すぐにレオリガ市を立った。



「今日はいろいろありましたわ……」



　キャリエスはすでに寝支度を整え、ベッドへ入っていた。

　その手に握られているのは金色の丸い鈴。レニからもらった【察知の鈴】だ。

　仰向きだった体を動かし、横向きへと変える。そして、そっと手を開いた。



「……かわいい」



　キャリエスは自分の頬が緩むのを感じた。

　それも仕方がない。キャリエスにとって、それは初めてのことだったのだ。



「お友だち……と言ってもいいのでしょうか……」



　ぼそりと崩した言葉に返答はない。

　寝る前に侍女とは話し、侍女たちはレニが友だちであろうと伝えていたが、いまだにキャリエスにはその自信がなかった。



「あんなにかわいくて……強くて……かっこよくて……。そんな子が私と友だちだなんて……」



　嫌ではないだろうか。迷惑ではないだろうか。

　キャリエスが心配しているのは、自分の心がレニの迷惑になること。

　厄介者の第二王女。地味で弱いと感じているキャリエスは、邪魔者になることが最もつらかった。



「王都にいたほうが良かったのでしょうか……」



　元々、王都にいたキャリエス。王都から離れたのは、兄である第一王子が立太子の儀式をすることになったからだ。

　立太子の儀式は盛大に行われる。王都には人が集まり、王宮自体も人の出入りが激しくなる。そうなると、キャリエスの身はこれまでよりも危険になることが予想された。

　さらに、立太子の儀式には他国の位が高い者もやってくる。キャリエスは王族の一員として参加できるはずだが、キャリエスはそこで問題が起きるのを嫌った。兄の邪魔になることが嫌だったのだ。

　家族は警備を強化することや、キャリエスを邪魔と思っていないことを何度も伝えたが、キャリエスは王都から離れることを選んだ。

　けれど、そのせいでドラゴンやリビングメイルに襲われてしまった。果たして、キャリエスの選択は正しかったのか……。

　キャリエスはぎゅっと眉間にしわを寄せた。



「……わたくしは、わたくしのできることをやるまでです」



　いつだって選択に自信はない。

　けれど、キャリエスはそう言って自分を鼓舞してきた。

　期待外れだと陰口を叩かれても、その陰口を言っていた人が目の前でにこにこ笑いながらお世辞を言ってきても。いつも周りを警戒し、王女として矜持だけは失わないように。

　そんなキャリエスを支えてくれる者もできた。

　しかし、信じられる者はわずかしかおらず、気づけば内に内にこもってしまう。

　だから――



「レニ……」



　その名を呟けば、キャリエスの胸はぽっと温かくなった。

　眉間のしわもゆっくりとほどけていく。



「……王都を出なければ会えなかった」



　選択に自信はない。

　だが、それを考えれば、自分は素晴らしい選択ができたのだ、と自然に思えた。



「……レニ」



　もう一度、呟く。

　やはり胸は温かくなった。



「レニ」



　もらった鈴をぎゅっと握って。



　――出会えてよかった。



「レニ」



　金色の丸い目。銀色の髪がさらさらと揺れ、ふふっと笑う。

　その笑顔を想像すれば、キャリエスの胸から不安が消えていって――



「明日は……なにをしたら楽しいでしょうか……」



　レオリガ市を立つまではレニがいてくれる。

　その間にまた楽しいことができればいい。



「レニ……」



　ゆっくり目を閉じる。

　温かい胸に安心して身を委ねれば、ゆっくりと意識が沈んでいった。

　手に握った鈴が鳴ることはない。

　キャリエスは久しぶりにぐっすりと眠れた。





第46話　教団が怪しいです


　リビングメイルに光を放つと、ただの鎧に戻った。

　この現象を赤い髪の騎士はこれを『浄化』と言い、サミューちゃんはそれを私がしたことを隠したいようだった。

　サミューちゃんは領主であるガイラル伯爵と、レオリガ市のトーマス市長を警戒していたようだし、バレないほうが良かったのだろう。

　結果、赤い髪の騎士が、意味深に私を見る回数が増えたものの、他の人が私を気にしている様子はない。たぶん、大丈夫。



　私が光を出したことを、サミューちゃんは魔法ではないか、と言っていた。

　今の私は封印されているため、魔法が使えない。エルフに流れているはずに魔力が循環していないからだ。

　しかし、ドラゴンを倒したときに、サミューちゃんは私から魔力を感じたという。そして、今回もやはり魔力を感じたらしい。

　なにもないときに、再現しようとしてもできないのだが、きっかけがあると使えることがあるようだ。

　魔力を使える条件については、また考えていくとして、気になることが一つ。それは――



「よげん、みんなしってる？」



　――予言について。



『神の宝を持ったものが現れる』



　女神信仰をしている新興の教団がそのお告げを受けたらしい。

　キャリエスちゃんはその予言された者ではないかと考えられていて、いろいろと苦労しているようだった。

　キャリエスちゃんは予言があったのは、ちょうど生まれたころだと言っていた。キャリエスちゃんと私は同じぐらい。

　だから、私は思ったのだ。予言されたのは――



　――私ではないのか。



　お茶会が終わったあと、泊まることになったトーマス市長の屋敷。その一室で私とサミューちゃんはソファに座っていた。

　私の質問にサミューちゃんは、困ったように眉を少し寄せる。

　なにを言うべきか考えているのだろう。少し間があってから、ゆっくりと言葉が紡がれた。



「……その予言は一種の流行りのようなものです。レニ様が生まれる前にその教団が流布しました。人間たちはみな、自分の子どもがそうであればいいと少し期待して……。その年に生まれた子どもはこれまでよりも大切に育てられたようです」



　サミューちゃんは誤魔化さない。

　そこまで話したあと、一度、目を閉じた。



「そして、今……。その子どもたちが各地で売られ、攫われ、行方不明になる事件が増えています。……スラニタの街のように」



　スラニタの街の街長シュルテムは権力を盾に、女性を集めていた。その女性たちは解放したものの、一緒に集められていた子どもたちはすでにシュルテムの屋敷にはいなかった。そして、こう言っていた。



・依頼されて、子どもを集めていた

・ちょうど私ぐらいの年齢

・とくに外見に特徴があるものや才能に秀でたものがよい

・依頼主はわからない

・だが、他の大きな街の街長からの紹介だった

・売れば金になるし、顔も広くなる



　そのことと、今回の予言の話を合わせて考えれば、おのずと答えは見えてくる。

　子どもを集めていた理由は――



　――『神の宝を持つもの』を探すため。



「女王様と人間の男……レニ様のお父さまとお母さまも予言について知り、レニ様を隠すように育てたのだと思います」

「うん」

「女王様は宝玉の力で人間となりました。もしかしたら……と考えていたのだ、と」

「うん」



　きっと母は私を身ごもったときに感じたものがあったのだろう。父もああ見えて勘が鋭い。二人で相談して、私の出生を村には届けず、死んだことにした。だから、私には証明書がないのだ。

　そのおかげで、私はほかの子どもたちのように売られたり、攫われたりすることなく元気に過ごすことができた。

　サミューちゃんがゆっくりと目を開く。その碧色の目はつらそうに揺れていた。



「これまで伝えずにいたこと、申し訳ありません」



　サミューちゃんの謝罪。

　きっと、サミューちゃんはすべてがわかった上で……。私が『神の宝を持つもの』であると考えた上で、こうして旅に出てくれたのだろう。

　今まで、私にたくさんのことを教えてくれたサミューちゃん。子どもだからと誤魔化すことはなかった。そのサミューちゃんがこのことを黙っていたのは……。



「さみゅーちゃんのりゆう、わかる」



　きっと、迷って……。



「れにのこと、かんがえてくれた」



　私が不安にならないように。私が自分を責めないようにしてくれたのだと思う。

　だから――



「だいじょうぶ」



　予言の子どもが私だとして。

　そのせいで、子どもたちが行方不明になっているのだとしたら――



「れににおまかせあれ！」



　胸に手を置いて、ふふんと胸を張る。

　最強四歳児なので！



「ぜんぶ、たおす。みんなたすける」

「っはい！」



　私の言葉に、サミューちゃんが目を柔らかく細める。

　そして、しっかりと頷いてくれた。



「子どもたちの行方について、情報を集めました。やはり教団が怪しい。ただ、表向きは慈善事業を施す団体です。そして――どうやら、この国の中枢ともつながっているかもしれません」

「……きゃりえすちゃんをねらっているのも？」

「まだ確証はありませんが……」



　サミューちゃんはそう言うと、ソファから降り、私の前で片膝を立てて屈んだ。



「レニ様の助けとなれるよう、今後も精進していきます」

「うん。……でも、さみゅーちゃん、いつもかっこいいよ？」

「んぐっ……ぐうっ……レニ様にそう言っていただけること、本当に光栄ですっ」



　サミューちゃんは一度深呼吸をして、落ち着いてから私を見上げた。



「これから、この市長宅を家探ししてきます」

「やさがし？」

「はい。これだけ大きい市ですから情報も集まっているはずです。こうして屋敷に堂々と入れたのは僥倖でした。この市の周りで子どもは行方不明になっていないか、どこか不自然な場所はないか。……そして、市長がシュルテムのように、どこかと繋がっていないか、調べます」

「うん。おねがい」



　さあ、子どもたちを助け、キャリエスちゃんを守るため、教団を調べましょう！





第47話　出発です


　それから一週間。私はトーマス市長の屋敷に滞在した。

　キャリエスちゃんと庭を探索したり、ごはんを食べたり。そして、サミューちゃんはレオリガ市とその周辺の街や村の様子を探りながら、情報を集めてくれた。

　結果、トーマス市長は悪事に手を出していない、と判断した。

　レオリガ市周辺でも子どもが何人か行方不明になっているが、トーマス市長が関わっている様子はなかったのだ。

　サミューちゃんによると、トーマス市長はキレ者というわけではないが、無難に市政を運営しているらしい。大きな野心もなく、レオリガ市の市長という立場に満足している様子で、問題を起こさず、引退することを目標としている。スラニタの街長、シュルテムのような上を目指すような者ではないので、危険を冒すタイプではないのではないか、ということだ。

　【察知の鈴】が鳴った様子もない。

　キャリエスちゃんにとっての敵もいないのだろう。この一週間はキャリエスちゃんの身に危険はなく、楽しく過ごすことができた。

　明日、領都に戻ったガイラル伯爵がキャリエスちゃんを迎えにくる。

　襲われて壊れてしまったキャリエスちゃんの馬車を新しいものにし、警備の兵士を増やしたようだ。

　警備の人数が増えるとはいえ、またドラゴンに襲われた場合に必ず勝てるという保証はない。が、キャリエスちゃんが逃げることは可能だろうと兵士が話しているのを聞いた。なによりも今回は赤い髪の騎士が合流しているから、みんなの士気が違うらしい。リビングメイルとも戦えていたし、とても強いしね。



「レニ様、一つ、情報を得ました」



　出発の前の夜。サミューちゃんは部屋の中でそう切り出した。



「近くに不審な村があります」

「ふしん？ 」

「はい。レオリガ市やその周辺の街村ではやはり子どもが行方不明になる事件や売られたと思われる子どもの噂があります」

「うん」

「しかし、なにも起こっておらず、子どもについての噂が一切立っていない村があるのです」



　たしかに妙だ。

　スラニタの街と父母が暮らす村のように、大っぴらに事件が起こっていないとしても、レオリガ市の周辺でも、子どもは行方不明になっている。そのことに関して、なにも噂が立たないのは……。



「ふしぜん」

「はい。村人たちがその話題を避けているように感じました。そして、村には教会らしき建物もあり、それは新興の教団のものではないか、と」



　サミューちゃんが私を見つめる。

　私はそれに、うんと頷いた。



「いこう」



　キャリエスちゃんと一緒に領都まで行くのもいいかと思ったが、せっかくだから、そちらに足を運んでみてもいいだろう。



・キャリエスちゃんの身はしっかり守ってもらう

・私は根源を潰す



　やはり、元を絶つことが大切だ。

　よくわからないものに襲われ続けて、それを倒すよりも、そもそもそんなものに襲われないほうがいいだろう。

　教団がドラゴンやリビングメイルを操れるのかは疑問が残る。が、キャリエスちゃんが襲われているのは偶然だとも思えないし……。

　というわけで。



「きをつけてね」

「はいっ！　……とても残念です。本当に楽しかったのですわ」

「うん。れにもたのしかった」



　出発の朝。たくさんの警備の兵士とともに迎えに来たガイラル伯爵とともに、キャリエスちゃんは領都へと向かう。

　馬車は二台。ガイラル伯爵は前方の馬車、キャリエスちゃんは後方の馬車と言った感じで隊列を組んで進むようだ。

　すでに、ガイラル伯爵は馬車に乗り、兵士たちも持ち場についている。

　私はキャリエスちゃんが馬車に乗り込む前に、別れの挨拶をしていた。



「こまったらよんで」



　キャリエスちゃんを勇気づけるように頷く。



「すぐにいくから」

「……っ……はいっ！」

「あと、あげる」

「え、え……？」

「こまったらつかって」



　そう言って、袋を渡した。

　袋の中身はアイテム。【回復薬（神）】、【身代わり人形】、【回避の護符（特上）】、【閃光石】、【花火石】を入れた。結果、思ったよりも袋が大きくなってしまった。

　もしものとき、戦うというよりも、キャリエスちゃんが逃げ切れることを第一に考えて選んだものだ。



「これのむと、げんきになる。これはもってるとかわりになってくれる」

「レ、レニ、ちょっと待ってほしいのですわ！」



　袋の中身を示しながら、説明をしていたのだが、キャリエスちゃんの焦った声がしたので中断する。

　キャリエスちゃんの顔は赤くなったり、青くなったりと忙しそうだ。



「こんなに素晴らしいものをもらうことはできませんわ…っ！」

「いや？」

「いえっ、違いますわっ！　本当にとても嬉しいのです。しかし……っ」

「ちょっとおもかったかな……」



　一応、キャリエスちゃんが持ち運びできて、簡単に使えるようなものを選んだつもりだが、【回復薬】がどうしても重くなっちゃったんだよね。でも、ケガをして動けなくなることもあるだろうし、やはり一本は持っておいてもらいたい。



「これも……かわいくないかも……」



　父にも大量にあげた【身代わり人形】。父はいつも持ち歩いてくれたが、幼い女の子が持つにはちょっと民芸品の香りが強すぎる。

　私がむむっと眉をしかめると、キャリエスちゃんはすこし考えて……。そして、「もう！」と叫んだ。



「重くなんてありませんわ！」



　キャリエスちゃんが、私から袋を受け取り、しっかりと持ち上げる。



「これも素敵ですわ！」



　そして、【身代わり人形】を取り出し、ぎゅっと抱き寄せた。

　うん。どうやら、もらってくれるみたいだ。



「よかった」



　なので、ふふっと笑う。

　すると、キャリエスちゃんもほっとしたように笑ってくれた。



「じゃあ、またせつめいする。これはじめんにうめると、てきがこなくなる」

「これですわね。わかりました」



　【回避の護符（特上）】は父母の家を隠蔽するのにも使った。もし、キャリエスちゃんが逃げた先で使えば、姿をくらませるはずだ。



「このきいろいいし、なげたらひかる」

「投げたら光る？」

「うん。まぶしいから、てきがこまる」

「わかりましたわ」



　黄色い石は【閃光石】。要は目くらましができるアイテムで、ゲームだと敵が数ターンだけスタンするものだ。小さくて軽いし、使用方法も投げるだけ、と簡単。



「このあかいいし、なげたらそらにむかってひばながちる」

「投げたら、空で火花が散るんですのね」

「うん。きゃりえすちゃんのいばしょがわかる」



　最後の赤い石は【花火石】。投げたら打ち上げ花火みたいになって、空に目印が浮かぶ。ゲームではこの花火の模様を自分でデザインできた。そんなに長く残らないけれど、周りから見れば一目瞭然だし、花火が消えたとしても、噂をたどることは可能だろう。

　キャリエスちゃんはアイテムの説明を真剣に聞いてくれた。きっと、うまく使ってくれるだろう、すると――



「……殿下」



　赤い髪の騎士が私とキャリエスちゃんの話が終わったのを見計らい、キャリエスちゃんの声をかけた。

　今回は「無礼だ」と引き離されることはない。それどころか――



「殿下以外に膝をつくことを許可していただきたい」

「……っピオ！　ええ。もちろんです。構いませんわ！」



　赤い髪の騎士はそういうと、私の前に膝をついた。サミューちゃんがいつもする、あの片膝立ちだ。

　びっくりしていると、そっと右手を取られ……。



「先日は君のことをよく知らず、失礼なことをした」



　そのまま、赤い髪の騎士の額にそっと押し当てられた。



「すまなかった」



　それが外されると、赤い瞳が真摯に私を見つめている。



「……あのとき、押した肩は痛くないだろうか？」



　たぶん、赤い髪の騎士が私とキャリエスちゃんの間に入ったときのことだろう。とくに痛みは残っていない。



「だいじょうぶ」



　なので、問題ないと頷くと、赤い髪の騎士はほっと息を吐いた。

　そして、また私を見つめる。



「殿下の笑顔を引き出してくれた。そしてずっと守ろうとしてくれている。……本当にありがとう」

「うん」



　赤い髪の騎士は本当にキャリエスちゃんを大事にしているのがわかる。



「ピオと呼んでほしい」

「れにだよ」



　お互いに改めて自己紹介。そして、私は赤い髪の騎士――ピオちゃんの手を取って、立ってもらった。

　いつまでも膝をついていたら、痛くなっちゃうしね。



「では、レニ君、またの機会に」

「レニっ！　また会いましょう！！」



　キャリエスちゃんは馬車に乗り、ピオちゃんは馬に乗っていく。



「うん、またね！」



　私はそれに手を振って……。

　ずっと待ってくれていたサミューちゃんへと振り返った。



「それじゃあ、むらへいこう！」

「はいっ！」



　不自然なほど子どもの噂が流れない村。

　行ってみましょう！





第48話　教会です


　キャリエスちゃんたちと別れ、村へと向かう。筋力トレーニングのため、装備品を取って歩いて行った。

　レオリガ市を出たのは朝だったけど、たどり着いたのは夕方。ちょうど夕食の準備をするぐらいかな。

　レオリガ市に比べると小さな村。父母の村よりはちょっとだけ大きいが、大差ないだろう。ぽつんぽつんと家が建っていた。



「ここがニグル村です」

「うん。……へんだね」

「はい。やはりレニ様も感じますか」



　村の入り口でサミューちゃんと視線を交わし合う。

　一見すれば普通。だけど――



「ひとどおりがない」

「はい。この時間であれば帰宅するものや、子どもの声、夕食を支度する音などがあるはずなのですが……」

「しーんとしてるね」



　なんだろう。この感じ。問題があるようには思えないのに、ひっそりとしている。なにかから隠れているような……。



「ねこになるね」

「はい」



　とにかく【猫の手グローブ】と【羽兎のブーツ】を装備。そして、あと一つ。これでなにかあっても安全だ。

　そうして、サミューちゃんと手を繋いで村へと入る。最初に向かうのは村の外れにある教会らしい。

　結局、村の人とは一度もすれ違うことはなく、教会へとたどり着く。

　白い壁とオレンジ色の屋根。一部は塔のようになっていて、そこには大きな鐘がついていた。転生前によく見た教会と変わらない。

　けれど、一部だけ違っていて……。



「あれ、はなかんむり？」

「はい。この教団のシンボルはあのような、花を円にしたものなのです」



　塔の部分に描かれたもの。それは花かんむりだった。私がよく見ていたのは十字架だったので、ちょっと不思議な感じ。でも、当たり前だが、世界が違えばシンボルも変わるだろう。



「見た目は他の宗教のものとあまり変わりはないように思います」

「はいってみる？」

「そうですね」



　サミューちゃんに確認し、教会の入り口へ近づく。装飾のされた茶色い木の扉、そこに花の形をしたドアノッカーがついていた。金属製で、サミューちゃんが使うと、カンカンと音がした。きっと、中にも響いているだろう。



「はい、ご用件は？」



　少し経って、人が出てきた。

　その人は白くて丈の長い服を着ていて、肩に緑色の布を垂らしていた。

　聖職者という感じの壮年の男性だ。



「中を見学させてください」



　サミューちゃんが用件を告げる。

　すると、男性はサミューちゃんへと視線を向け――



「な、なんと……！　エルフのお方ですか……！？」

「見た通りです」

「おお……ッ！　なんという僥倖。このような田舎の村へようこそお越しくださいました。夢のようです。これも女神様のご加護ですね」



　男性は大仰に驚くと、その場で手を組み、目を閉じた。祈っているって感じかな。

　口振りからして、サミューちゃん個人に対してというよりも、エルフという種族に対しての態度に思える。

　サミューちゃんはそんな男性の態度に反応をすることはなく、ただいつも通り冷静に言葉を続けた。



「それで、見学は可能なのですか？」

「はいっ、もちろんでございます。さあ、どうぞこちらへ」



　サミューちゃんの視線を受け、男性が慌てて、扉から体を避ける。そうすると、教会の中がしっかりと見えた。



「わぁ……きれい」

「そうでしょう。ここは女神様を信仰する場。美しいものを大切にしております」



　思わず漏れた歓声に、男性が頷く。

　その言葉通り、教会の内装はとてもきれいだった。広さはちょっとした講堂ぐらい。真っ白な床と壁で、普通の家より天井が高い。そして高い壁の上方にはきれいなステンドグラスがはめられていた。片側の壁のステンドグラスに西日が差し込み、斜めに光を落としている。ステンドグラスにはさまざまな色が使われていて、それを写した床が鮮やかに模様を浮かび上がらせていた。

　礼拝をするためだろう。置かれていたベンチは白い石でできていて、それもステンドグラスに染められている。室内の要所要所には観葉植物のようなものが置かれ、無機質な中にも自然の温かみを与えていた。



「レニ様、入りましょう」

「うん」



　サミューちゃんに促され、中央の通路を進んでいく。

　進んだ先には祭壇があって、たぶんそこで祈りを捧げるのだろう。そこに飾られていたのは――



「まま？」



　白い像。私よりも大きな像は、とてもとても美しい顔をしていた。

　――そう。母だ。



「こちらは我々が信仰している、女神様のお姿を写したものです」

「みみがとがってる」

「女神様は現在のエルフの方々と近いお姿をされています。それは、女神様が最初におつくりになったのがエルフの方々と言われているからです」



　男性の言葉に、ほぉと頷く。

　母は女神様のようにきれいだと思っていたが、本当に女神様がそういう姿なのかもしれない。今の母は人間になっているので耳が丸いが、エルフの女王をしていたときはこの像のように耳が尖っていただろう。



「エルフの方々は女神様のお姿とそして力を受け継いでいらっしゃいます。我々人間とは違い、魔力が強く寿命が長いのがその証拠と考えています。そのようなエルフの方々を我々は敬愛しております」

「それは迷惑な話ですね」



　うっとりと告げる男性の話をサミューちゃんがばっさりと切り捨てる。

　きっと、サミューちゃんだけでなく、エルフからしても人間に信仰されるのは、特に気持ちがいいものではないのだろう。

　信仰するもの自身に「迷惑だ」と言われたら、ショックを受けてもおかしくない。が、男性は「わかっています」と頷いた。



「我々のような者の思いが尊いエルフの方々にとって必要ないということはわかっています。こうしてお話しできている今など、まるで夢のようです」



　そう言った男性は頬を紅潮させてサミューちゃんを見つめている。

　本当にうれしそうだ。そして、それを見返したサミューちゃんの目は冷めに冷めている。……うん。



「そんなことより、今、子どもが行方不明になる事件が頻発しているのを知っていますか？」



　サミューちゃんの確信をつく言葉。この村では噂は立っていないはずだけど……。



「ええ。村の外ではそのようなことがあることは知っております。とても悲しいことです。幸いにもこの村では被害が出ていません。これも女神様のご加護のおかげかもしれませんね」



　男性はそう言うと、祈りを捧げるように手を組んで目を閉じた。

　私とサミューちゃんはその姿を見て――



『このひと、じけんのことしってる』

『はい。噂が立っていないだけで事件のこと自体は知っているようですね』

『あやしいよね』

『……はい』



　【精神感応】でこっそりとサミューちゃんと会話をする。

　男性の話を信じるならば、この村には関係のないこと、この村ではなにも起こっていない。そういうことなのだろう。だが――



『ここ、かくしべやがある』

『隠し部屋ですか？』

『うん』



　【精神感応】で会話をしつつ、サミューちゃんに私の右手を見せる。

　そこには――



『あたらしいアイテムですか？』

『あやしいものがあると、ひかる』



　私の右手首にはめた銀色の腕輪。その中心にある金色の魔石がぽわっと光っていた。

　これは【探索の腕輪】。隠し部屋や隠しアイテムなどがあると、ゲーム画面に表示が出てわかるようになっていた。

　【察知の鈴】をキャリエスちゃんに渡したので、新しいアクセサリーを装備したのだ。



「はんのうあり」



　ばっちり。

　ここにはなにかがある。



「この教会の部屋はここだけですか？　他に続きの間などは？」

「小さな村の教会ですので、あるのはこの礼拝堂だけなのです」

「……そうですか」



　男性は穏やかに笑って、そう答えた。

　邪気は感じないし、まさか嘘をついているようにも見えない。けれど――



『うそだね』

『そうですね』



　最強四歳児の私の前では、その嘘はばっちりお見通しである。

　私のアイテムが、男性の嘘を見抜いているのだ！



「ところで、今日はこれからどうされる予定ですか？」

「この教会が目的だったので、このあとの予定はありません」

「そうだったのですか！　それは本当に来てくださり僥倖でした。もし、宿泊先など決まっていないようでしたら、ぜひ、この村にお泊りになってください。村の者に頼みましょう！」



　男性がサミューちゃんを見て、目を輝かせる。

　どうやら、この村に泊まってほしいようだ。



『レニ様、どうしましょうか。このまま男を倒し、隠し部屋を探してもいいのですが……』

『うん。でもせっかくだから』

『……そうですね。まだこの男はなにかを仕掛けてきそうです』



　サミューちゃんと頷きあう。

　こちらから仕掛けてもいいが、あちらからなにかをしてくるのであれば、それがなにかを見極めてからでもいい。

　そんなわけで。



「司祭様」

「では、よろしくお願いします」



　男性は一組の家族に私とサミューちゃんの世話を頼んだらしい。初めて出会った村人は堅い顔をして、男性のことを「司祭様」と呼んだ。

　男性――司祭は、村の人に私たちのことを頼むと、穏やかに笑った。





第49話　父の気持ちがわかりました


　司祭から紹介されたのは、ある一軒の普通の民家に住む家族だった。

　突然の訪問になってしまって、申し訳ない。

　それなのに、家族は嫌な顔をせず――というか、そういう問題ではなく、ただただ表情が硬い。緊張がこちらにも伝わってくる。

　家に案内され、食事を勧められ、席に着いたのだが……。



『レニ様。ここで出される食事には手をつけないようにおねがいします』

『どく、はいってる？』

『そうですね……。毒とは限りませんが、なにか混入されていてもおかしくありません』



　民家の一室のダイニング。大きなテーブルには六つのイスがあったので、うちの二席に座り、私とサミューちゃんは【精神感応】で会話をしていた。

　明らかに怪しいんだよね……。

　隣に座った私とサミューちゃん。そして、目の前に座った壮年の男性。そこに壮年の女性が食事を持ってきた。この二人は夫婦らしい。

　六つイスがあるが、住んでいるのはこの夫妻だけなのかな。もう夕食の時間だけど、家の中にほかの気配はない。



「ど、どうぞ」

「か、簡単なもので申し訳ありませんが……」



　夫妻がそれぞれの言葉で私たちに食事を勧めてくれた。

　男性の顔は青く、女性の手はカタカタと震えている。

　……うーん。

　サミューちゃんは食べるな、と言った。私も食べないほうがいいとは思う。でも――



「しちゅー、ありがとう」



　ほかほかと湯気を上げる、とってもおいしそうなホワイトシチュー。

　これって、私たちに出すためじゃなく、夫妻で食べるために作っていたのではないだろうか。

　そして、そこに急遽、司祭からの連絡が入り、私たちに提供されたんだと思う。時間的にも新しく作るのは無理だっただろうし。



「おいしそう」



　そう言って、スプーンを手に取る。

　すると、慌てた声が頭に響いてきて――



『レ、レニ様っ！？』

『たべてみようとおもう』

『しかし、これは明らかに……っ』

『うん。でも、こういうためにつくったわけじゃない』



　この食事はおいしく食べるために作られたもの。私たちが来たせいでその役目を果たせなくなったんだろう。

　そう考えると、おいしく食べたいなぁと思って……。



『れに、つよいから。すぐに、くすりのめば、だいじょうぶ』

『……レニ様。……わかりました。けれど、お願いです。異常を感じたら、すぐにアイテムを使ってください』

『うん』



　サミューちゃんは心配そうに眉を寄せて……。

　けれど、私を止めずに頷いてくれた。



「いただきます」



　猫の手では持ちにくいけど、慎重にスプーンを握る。シチューを掬えば、スプーンからこぼれたスープがとろりと器に落ちていった。中に入ってるのはじゃがいもかな？　それをパクッと口に含んで――



「とってもおいしい！」



　熱すぎずちょうどいい温度。ほくほくのじゃがいもがスープに包まれて、ゆっくりと喉を通っていく。

　ふんわりとした乳の香りと、塩気、ほのかな甘みもとってもおいしい！

　左の猫の手を頬に添える。おいしくてふふっと笑うと、突然、右手に持っていたスプーンを引き抜かれて――



「ダメッ……っ！！　食べてはダメよ……っ！！」



　私を止めたのは、シチューを持ってきてくれた女性だった。



「ごめんなさい、ごめんなさいっ……私はなんてことを……っ！！」

「っ……。……すまない……とにかく水を……」

「ごめんなさい、本当にごめんなさい」



　女性は私からスプーンを奪うと、片手で顔を覆い、その場に崩れ落ちる。

　すると、私たちの前に座っていた男性が立ち上がり、女性の元に駆け寄った。男性は私やサミューちゃんには目を合わせず、水を勧めた。

　それでも、女性は謝罪を止めなくて……。



「このシチューにはなにが入っているのですか？」



　サミューちゃんが私からシチューを遠ざけ、立ち上がって夫妻の元へと歩く。

　夫妻は一瞬ひるんだが、女性がゆっくりと呟いた。



「眠り薬よ……。司祭に渡されたの……」

「体に害を及ぼすような毒ではないのですね？」

「俺たちはそう聞いている。……二人を眠らせる。それだけでいいと言われたんだ」



　どうやら、シチューに入っていたのは眠り薬だったようだ。

　それを聞いたサミューちゃんは夫妻から離れると、私へと向き直った。



「レニ様、大丈夫ですか？　体調は？」

「だいじょうぶ」



　きっと一口ぐらいなら問題ない薬効だったのだろう。

　というわけで。



「れに、たべる」



　サミューちゃんが向こうへ押しやったシチューを手元に戻し、サミューちゃんのスプーンを掴む。私のスプーンは取られてしまったしね。



「レ、レニ様っ！？」



　サミューちゃんの焦った声が聞こえたが、気にしないようにし、一気に食べていく。アツアツだと大変だっただろうが、やけどするような温度ではなかったので、はぐはぐと口に入れていった。もちろんとってもおいしい。

　本当はゆっくりと味わいたいが、時間をかけると、眠り薬が体に回ってよくないだろう。

　皿を空にしたのだが、すると、頭がぼんやりとしてきて――



「あ、いてむ……ぼっくす……」



　……ね、眠い。思ったより眠い……。

　これは二徹して、見たことがあるから内容は知っているのに、スキップできないムービーやモーションを五分ぐらい見たときの感覚に似ている。脳が勝手にシャットダウンしていく感じ……。

　なんとか呟いた言葉に応じて、目の前にアイテムがずらっと表示される。まずい、あんまり認識ができない……。でも、たぶん、これ……。



「けって……い……」



　ズシッと胸に重み。そうこの重み……。大丈夫。これ。

　油断すると閉じそうになる目。というか、たぶんもう閉じている。

　なので、最後の気力を振り絞って、猫の手の爪で胸の重みの先端のところをぶすっと刺した。そして、そのまま手を引き、眠る体に任せて、重みを傾ければ――



　――バシャーッ！！



「……つめたい」



　冷たい。



「レニ様ぁ……っ」

「大丈夫かい！？」

「その水はどこから！？　テーブルのをこぼしたのか！？」

「いいから、なにか拭くものよ！」

「そ、そうだな！？」



　びしょ濡れの私。そして、心配しすぎて涙目になるサミューちゃん。あと、嘆きを忘れて、水浸しになった私と床を拭くための布を取りに走る夫妻。

　……うん。



「かいふくやく、すごい」



　眠気がなくなった！

　【回復薬（神）】を父にぶっかけ続けていたが、たしかにこれは効く。飲んだほうが効果はありそうだが、こうして経皮的なものでも効くことが自分の身をもって実証できた。

　ゲームで言うと、状態異常が一瞬で治った感じだろう。

　でも、あれだね。やっぱり液体を頭からかけられると冷たい。

　これまでたくさんぶっかけてきたが、ようやく父の気持ちを知った。やはり回復薬は飲むものであって、かけるものではない。

　そうして、一人で納得しているうちに、夫妻が拭くものを持ってきてくれる。

　サミューちゃんが涙目で、びしょ濡れの私を拭いてくれ、身なりを整えてくれた。

　その間に夫妻も落ち着いてようで、私たちに頭を下げた。



「本当にすまなかった」

「本当にごめんなさい」

「うん」

「……それなのに、シチューを食べてくれてありがとう」

「うん。おいしかったから」



　そう答えると、女性はぎゅっと眉を顰めた。



「自分たちの行いを反省するのであれば、どうしてこうなったか話してくれますか」

「……わかった」

「そうね……」



　サミューちゃんの言葉に夫妻がそろって頷く。

　そして、ゆっくりと話を始めた。



「この村は……あの教団に支配されているのよ」

「支配？」

「そのままの意味だ。俺たちに自由はない。あいつらに命令をされたらやるしかない」



　夫妻は暗い顔だ。

　六人用のテーブル。そこにある六つのイス。……なのに、住んでいるのは夫妻だけ。その答えは――



「私たちは、子どもを人質にとられているの」



　――いるべきはずの子どもがいない。



「毎朝、教会にお祈りに行くときにだけ、会えるの……。だから、あそこにいるのは間違いない。けれど、どうしようもなくて」

「村人全員で戦おうとは思わなかったのですか？」

「あの教会は表向きは司祭が一人いるだけだ。だが、ある日、屈強な男たちが十数人やってきた。逆らった家もあったが……」

「逆らった家の子どもは、もうお祈りの時間にも会えなくなった。……もう、ここにはいないかもしれないわ……」

「この村はもうダメだ」

「あの教会が手に入れたかったのは、エルフのあなただと思うわ。早く逃げて。こんな村からは……」

「裏口がある。……案内する」



　夫婦はそう言うと、二人で頷きあった。

　どうやら、私とサミューちゃんを逃がしてくれるらしい。でも――



「こまらない？」



　私とサミューちゃんを逃がす。それは、二人が教会に逆らうということ。



「こども、きょうかいにいるんだよね？」



　私の言葉に夫妻はぐっと息を飲んだ。



「いいの……。いいえ、よくはない。けれど、あなたたちを騙すようなことをした自分が許せないの……」

「……すまない。どうか、俺たちの気が変わらないうちに……」

「……私がまた最低な人間にならないうちに、逃げてちょうだい」



　夫妻はそう言うと、目を伏せた。

　……子どもが人質に取られていて。それなのに、私たちを逃がそうとするのは、どれだけ葛藤があっただろう。

　私とサミューちゃんは気づいていた。きっと最初からうまくいく計画じゃない。

　けれど、眠り薬を入れたシチューを食べようとした私をそのままにしていたほうが、夫妻にとっては良かったはずだ。



「ありがとう。おしえてくれて」



　けれど、私が一口食べたあと、すぐに止めてくれた。

　そして今も、私たちを逃がす決断をしてくれた。



「たすける」



　最強四歳児なので！



「れににおまかれあれ！」



　――教会を潰して、子どもたちを助けましょう！





第50話　潜入調査です


　教会を潰すために私がしたこと。それは――



「たぬきねいり」



　そう。眠ったふり。

　これで、教会の隠し部屋まで運んでもらおうという算段だ。

　これなら、夫妻はちゃんと眠り薬を盛る任務を達成できたように見えるし、あちらも油断するはず。

　というわけで。



「レニ様、なにかありましたら、すぐに戦闘開始してください」

「うん。さみゅーちゃんもやだったら、すぐにいってね」

「はい！」



　私とサミューちゃんは確認し合うと、ダイニングテーブルに突っ伏した。

　テーブルの上の空っぽの皿を見れば、教団の人も騙されるだろう。

　夫妻は私とサミューちゃんが寝たふりをしたのを確認すると、玄関から外へと出ていった。ほどなくして、ドタドタと足音が聞こえる。そっと薄目を開けてみれば、そこにはスラニタ金融にいたような男たちがいた。

　ええ……。教会はすごくきれいで、神聖な感じだったのに、この人たちが教団の人？　普通にゴロツキにしか見えない。

　この人たちに逆らうのは、一般人であればつらいだろう。



「お、うまくやったじゃねぇか」

「は、はい……あ、眠っているだけなので、丁寧にお願いします」

「わかってるよ。俺たちだって司祭から言われてる」



　夫妻の話を、男たちは鼻で笑う。

　そして、私とサミューちゃんをそれぞれ別の男が肩に担ぐと、家を出た。

　向かうのは教会。肩に担がれているので、前は見えないが風景でわかる。薄目で【探索の腕輪】を確認すると、金色の魔石がぽわっと光っていた。やはりここに隠し部屋があり、そこに子どもたちがいるのだろう。



「よし、開け」

「おう」



　男たちは祭壇まで進むと立ち止まった。

　薄目のまま確認すると、どうやら一人の男が懐から赤い水晶を取り出す。



「あ」

「あ、なんだ起きたのか？」



　思わず声を上げてしまう。

　すると、私を担いだ男は、私の顔が見えるようにぐいっと体を正面に持ってきた。

　いけないいけない。寝たふりをしなきゃ。



「……ぐぅ」

「いや、寝てるか」



　体から力を抜いて、こてりと首を傾ける。

　そんな私を見て、男は寝ていると判断したらしい。もう一度、肩に担ぎなおした。

　さすが最強四歳児の私。寝たふりもうまい。



「どうした？」

「起きたと思ったが、気のせいだったみてぇだ」

「気にしすぎだ。子ども一人が起きても問題ない。俺たちで運べるだろ」

「そりゃそうか」



　男たちが話ながら、祭壇の裏手に回る。

　司祭に案内されたときにはここまで見れていなかったが、どうやら祭壇の裏には魔法道具があったようだ。

　そう。これはスラニタの街の街長、シュルテムの家にあった。隠し扉と地下室。そして、それを壊すための仕掛け。あれとまったく同じものだ。

　なので、あの赤い水晶を見て、思わず声を上げてしまったわけだが、うまく誤魔化せたのでよかった。



「おい、離れてろ」

「おう」



　男の一人が声をかけ、祭壇の裏の窪みに赤い水晶をはめる。するとゴトゴトと音がした。

　男たちが不自然に離れた床の一角。そこがゆっくりと動いているようだ。

　そして――



『さみゅーちゃん、いりぐち』

『はい、ここが隠し部屋に通じていたようですね』



　【精神感応】でサミューちゃんとやりとり。たぶん、サミューちゃんも寝たふりをしながら、周りを窺っているのだろう。



「よし、じゃあいくぞ。エルフは司祭のところ。子どもは牢屋だ」

「ほかと一緒でいいのか？　獣人は力が強いだろう？」

「獣人といっても、まだチビだ。なんにもできないだろ」

「そうだな」



　どうやら私とサミューちゃんは別々の場所へ運ばれるらしい。



『レニ様、分かれてしまうようです。どうしましょうか、ここでもう戦いますか？』

『さみゅーちゃん、ひとりでもだいじょうぶだよね？』

『はい、それは問題ないと思います。負ける気はしません』

『じゃあ、このまま。さみゅーちゃんはしさいのことをおねがい』

『わかりました』



　隠し 部屋の入り口もわかったし、このまま全員倒してもいいが、司祭と子ども、どちらにも用がある。なので、二手に分かれたらちょうどいいだろう。

　私は一人でも大丈夫だし、サミューちゃんも強いしね。

　というわけで、そのまま運ばれていく。

　祭壇の裏、床が空いた場所は地下へと続く階段が姿を現していた。地下へと降り、石の壁の廊下を進む。サミューちゃんを担いだ男は廊下の途中にあった扉を開けて、入っていった。たぶん、その先に司祭がいるのだろう。

　さらに男たちがその先の扉を開け、部屋へと入る。扉の隙間から中が見えたが、たくさんの男がいた。ここは男たちの待機場所みたいな感じなのかな。

　最後まで廊下に残ったのは私を担いだ男。着いたのは廊下の突き当たりの扉で、閂がかかり、大きな南京錠がついている。扉の横には、見張りの男がイスに座っていた。



「開けてくれ」

「おう。新しい子どもか？」

「ああ、こいつはすぐに売る予定だ」

「へぇ。まあ獣人の子どもなんて珍しいし、高く売れそうだしな」

「ああ。司祭は獣人には用はないらしい」



　そんな会話をしながら、見張りの男が南京錠を開け、閂を外す。

　扉が開き、私を担いだ男が部屋の中へと入った。そこには――



「面倒なことはしてないだろうな？」



　――子どもたちだ。



「１、２、３……８。よし全員いるな」



　男は子ども一人一人を指さしながら確認している。一番大きい子が小学校の高学年ぐらいで、小さい子は私よりも年齢が低そうだ。

　子どもたちは怯えるように、ぎゅっと身を寄せ合って、部屋の隅に集まっていた。



「お前らの仲間だぞ」



　そう言うと、私はごろりと床に転がされた。



「え……どうして、また子どもが……？」



　私を見て、一番大きい子が、恐る恐る声を上げる。

　すると、男は楽しそうにククッと笑った。



「お前らの親がな、こいつに薬を盛ったんだ」

「パパとママが……」

「お前らを守るために、この獣人の子どもは騙されて、ここに連れてこられた。お前らはここで親に会えるが、こいつはもう二度と会えないだろうな。明日には売られていくんだ。かわいそうになぁ。お前らのせいだよなぁ」



　男の声はねっとりとしていて――



「たった一日だけの仲間だけど、仲良くしてやれよ。なんていってもお前らのために売られるんだからなぁ。かわいそうになぁ」



　その言葉に子どもたちが顔を伏せるのがわかった。

　こうやって、罪に加担させたような話をすることで、マインドコントロールのようなことをしているようだ。

　地下室に閉じ込められ、親には少ししか会えず。こんな風に言われ続ける。子どもたちは反抗する心も折られているだろう。

　……胸がむかむかする。



「わたしがここにきたのは、わたしがきめたから」



　転がされた床からむくりと起き上がる。

　そして、ぐっと拳を固め、肘を後ろへ引いた。



「あ、お前、起きて――？」

「ずっとおきてる」



　驚いたように私を見下ろし、目を丸くする男。

　その男の下腹部を目掛けて、拳をまっすぐに突き出した。



「ねこぱんち！」



　斜め上に突き出した拳が、男の下腹部に当たる。そして――



「かせきになぁれ！」

「ぐわぁっ！！」



　――石の壁にめり込む男。



「よし」



　まずは一人。

　埋まった男を見て、拳から力を抜く。

　すると、わぁっと声が上がった。



「……っすごい！」

「つよい……！」

「どうしてそんなことができるの！？」

「大丈夫？　痛くないっ？」



　部屋の隅に固まっていた子どもたちだ。

　あっという間に周りを囲まれる。興奮しているような子やこちらを心配している子。さまざまだけど、みんなどこか不安そうなのは一緒だ。

　だから【猫の手グローブ】の親指をぐっと立てた。



「たすけにきた」



　――家へ帰りましょう！





第51話　全員倒しましょう


「あ、なんだ？」



　そのとき、扉の向こうで声がした。

　たぶん、見張りの男が、不審な気配を察知したのだろう。

　このまま部屋に入ってきそうだ。



「みんな、あっちにかたまってて」

「「「わかった」」」



　私の言葉に子どもたちが頷く。

　子どもたちが壁際へ走っていくのを見ながら、私はぴょんと扉の横まで移動した。そして、蝶番の側へと立つ。この扉は押戸だったので、ここにいれば扉を開けて入ってきても視界に入らない。

　子どもたちと私の移動が終わった瞬間、ガチャとドアノブが回り、扉が開いた。



「は……？　なんだこれ、なにが……」



　入ってきた男が言葉をこぼす。

　たぶん、壁に埋まっている化石Aを見つけたのだろう。

　私の正面に扉があるので、見張りの男の表情はわからない。けれど、ぽかんとしているのだと思う。声には困惑があった。

　そのマヌケな声にくすくすと笑いが漏れて――



「くそ！　だれだ！？　笑ったヤツは！！」



　――見張りの男の怒声が響く。

　どうやら、私の笑い声が聞こえたらしい。

　うん。質問をされたので、ちゃんと答えたほうがいいよね。



「れにだよ」



　最強四歳児の私です。



「ああ！？　そこか！？」



　見張りの男が、私の声の出所がわかったようで、乱暴に扉を閉めた。

　これで、お互いにお互いの表情が見える。

　うん。怒ってるね。



「てめぇ、チビ、こら、わかってんだろうな？」



　見張りの男がわざとらしく、胸の前で右の拳を握り、左手に打ち付ける。

　バチンといやな音。これは脅しだね。



「うっ……ひっ……」



　その途端、壁際の子どもたちが怯えたように、肩を震わせるのが見えた。



「それがぱんち？」



　はて？　と首を傾げれば、男のこめかみにビキッと青筋が浮く。



「おまえ、いい加減にしとけよ！　売り物だからって容赦しねぇ！」

「うん。いいよ」



　男が私を捕まえようと手を伸ばす。

　私はそれをサイドステップで躱した。



「おしえてあげる」



　そして、ぐっと拳を握る。



「ねこぱんち！」



　右手を引いて、足を前後に開いた。

　あとはそのまま、体重とともに、男の下腹部に拳を叩きつける。



「かせきになぁれ！」

「ガァア！？」



　私のパンチを受けた男が悲鳴を上げながら、壁にめり込んでいった。



「よし」



　これがパンチです。



「すごい！」

「やっぱり強い！」

「かっこいい！」



　壁際に避難していた子どもたちが、一人目のときと同じように、私の元へと集まる。

　なので、みんなを見上げて、こくんと頷いた。



「まだいる。たおしてくる」



　隣の部屋が、男たちの待機場所になっているようだった。

　あちらも全員倒してから、脱出したほうが安全だろう。



「そのまま、まっててね」



　壁には化石ＡとＢが並んでいる。

　部屋に子どもたちを残して、私は廊下へと出た。



「このへや」



　ここに来るまで、扉は三つしかなかった。一つはサミューちゃんが連れていかれら司祭の部屋。もう一つは私が連れていかれた牢屋。最後の一つに男たちがずらずらと入っていった。ので、ここにたくさんいるのだろう。

　中の様子を探るために、そっと扉に耳をつけてみた。



「もうここもお払い箱らしいぞ」

「まじか、じゃあこれが最後の仕事か」

「どうすっかなー、次。こんなに楽で稼ぎのいい仕事はなかったのにな」

「送られてくる子どもを脅すだけで、いい金になったもんなぁ」

「出ていくなら、この村を襲っていくか？」

「だな。どうせこの村は共犯だろ。脅して財産出させてもいいし、子どもを人質にとってもいいしな」

「用無しなら、全員やってもいいだろ」

「たしかに」



　聞こえてきた会話から、どうやらこの地下室と村の役目が終わったことがわかる。

　そして、最後にこの村からすべてを奪い取るつもりのようだ。

　脅されて怯える子どもたち。震えていた親。

　眠り薬の入ったシチューはとてもおいしかった。

　今、静まり返った村だけど、ここに日常があったことはわかる。

　それを壊したのは――



「きたよ」



　扉を開けて入る。

　中は20畳ぐらいかな？　結構広い。中央付近に大きな机とたくさんのイス。壁際にはベッドが並んでいた。



「ああ？　だれだ？」



　中にいた男たちが一斉にこちらを見る。人数は十人ぐらいかな。

　子どもたちと一緒に閉じ込めていたはずの私だったから、驚いたのだろう。



「おいおい、運んだヤツと見張りはどうしたんだ」

「逃げられてるじゃねぇか」

「ガキのお守りもできねぇのか、あいつらは」



　男たちが顔を見合わせて、やれやれと肩をすくめる。

　そして、一番近くにいた男が私に手を伸ばした。



「ほら、お前はこっちに――」

「ねこぱんち！」



　――ズシャッ！



「よし」

「は？」

「あ？」

「え？」



　壁にめり込んだ男と指さし確認する私。

　部屋の中にいた男たちは交互に見ると、少し経ってから、ようやく現状を理解したらしい。

　イスに座っていた男たちが、ガタッと音を鳴らして立ち上がった。



「ガキが！」

「舐めやがって！！」

「くそ！」

「そっちから行け！！」

「待て待て！　獣人は力が強い、今の見たな！？」



　殺気立つ男たちはそのまま私の元へ来るかと思ったが、それを一人の男が止める。



「すぐに突っかかるな！」



　そして、私を見ながら、そっと周りの仲間に耳打ちをした。



「……こちらにおびき寄せろ。力が強くても、まだ子供だ」

「そうだな……」

「良心に付け込め」



　――全部聞こえてるけどね。



「俺たちを倒しにきたのか？」

「違うんだ。俺たちは無理やりに」

「こいつは足を痛めてるんだ」



　男たちの悲痛な声。

　そして、一人の男がこっちだ、と手招きをした。

　中央のテーブル。イスに座って、苦しそうに右足を触っている。



「この足のせいで、まともな職業にはつけない。仕方ないんだ。わかってくれるだろう？」



　その手招きに従って、とことこと近づく。

　男たちが私との距離を測っていることはわかったが、気にせずまっすぐに歩いた。



「そうだ、な？　こっちに――っ！！」

「じゃんぷ」



　足を痛めたと言っていた男が私を捕まえようと、前屈みになる。

　私はそれを避けるように、すばやく跳び上がった。



「ちゃくち、よし」



　そして、着地したのは中央の大きなテーブルの上。

　部屋のちょうど中心だ。



「ハハッ！　自分から捕まえやすくなるなんてな！」

「チビなお前は、台に載ったほうが、捕まえやすいんだよ！」



　背が高い大人が、背が低い私を捕まえようとすると屈まなくてはならない。

　そうすると、体勢が崩れるし、足元を動かれると捕まえにくいのだろう。

　テーブルの上に載った私を見て、男たちは一斉に笑った。

　ちょうど、立ったまま手を伸ばすだけで私が捕まえれるから。



「バカが！！」

「よし、捕まえろ！！」

「抑え込め！！」



　私を捕まえようと四方から伸びてくる手。

　その手に捕まる前に、私はテーブルの上でぐるんと一回転した。



「ねこのしっぽ、せんぷう！」



　しっぽは私と一緒に回転し、私に手を伸ばすために体をテーブルへと傾けていた男たちの顔に当たる。



　――バシバシバシッ！！



　一回転で、五人に当たった。そして、しっぽで弾いた男たちが壁に向かって跳んでいく。

　さらに、回転で加わった風がそのまま他の男たちを吹き飛ばし――



「ぐわぁ！」

「あがっ！？」

「ヒギィっ！？」



　全員まとめて！



「かせきになぁれ！」



　――グシャァア！！



「よし」



　男たちは四方の壁にしっかりと埋まっている。

　それを確認すると私はその部屋を出た。

　そして、子どもたちが待つ部屋へと行き、みんなを家へと帰す。



「ここまっすぐ。かいだんわかる？」

「うん！　朝にいつも使ってるから」



　毎朝のお祈りのときに会っていたと言っていたから、子どもたちは仕掛けによって地下室から教会へと行く道はわかるようだ。

　子どもたちは八人。全員が階段を登るのを廊下から確認する。

　すると、突然、ガタンっと建物全体が揺れた。



「じしん？」



　そして、さらにガタガタとなにかが壊れていく音。そして、揺れが大きくなっていく。

　すると、子どもたちが上がった階段が壊れた。



「あっ！！」

「だいじょうぶ？」

「こっちは大丈夫！　でも早く来ないと君が……！」



　一番大きな子が、ほかの子どもを庇いながら、階下にいる私に声をかける。

　私は階段が落ちた場所まで行き、頭上を見上げた。

　教会の床も閉まっていっているようだけど、まだ隙間はある。【飛翔】すれば抜けられそうだけど……。



『レニ様っ！　申し訳ありません、人間の男が仕掛けを作動させましたっ』

『しかけ？』

『はい、あの街長が使っていたものと同じ、地下の構造物を壊すものです』

『わかった』

『すぐに救助に参ります！』

『ううん。こっちはだいじょうぶ。さみゅーちゃんは？』

『こちらは大丈夫です。どうやらこの部屋は破壊されないようで』

『じゃあそのままいて。れに、すぐにいく』



　サミューちゃんからの【精神感応】。

　おかげで状況がわかった。

　スラニタの街の長、シュルテム。その屋敷の地下室にも壊れる仕掛けがあった。あの赤い水晶。どうやら、この地下室も壊せるようになっていたようだ。

　一人でなるほど、と呟く。

　すると、頭上から焦った声が聞こえて――



「あぶないよ！！」

「はやく！！」



　それは助けた子どもたち。床の隙間から必死に手を伸ばしてくれていた。

　でも、私はそれに首を振る。



「だいじょうぶ。あぶないから、て、もどして」



　挟まれたら大変だしね。

　私にはまだ、やることが残っている。



「みんな、いえにかえってね」



　閉じていく床と落ちる階段、そして、崩壊していく廊下。

　私はその中で、笑顔で手を振った。





第52話　教団の目的がわかりました


　こどもたちと私の間にある教会の床が完全に閉まる。

　さっきまでは廊下に明かりがあったが、今は真っ暗だ。

　この暗闇は猫の目が役に立つ！

　そうして、周囲を見渡せば、ゴゴゴゴゴッという音とともに、壁が私に向かって倒れていることがわかった。

　うん。このままだと、私が化石になるね。



「レニ様っ！！」



　そのとき、一条の光がまっすぐに飛んできて、天井へと刺さった。矢の飛んできたほうから聞こえたのは、サミューちゃんの声。

　たぶん、サミューちゃんが司祭の部屋のドアを弓矢で壊してくれたようだ。

　崩壊していく道は前後左右がわかりづらく、目的地が曖昧になるが、サミューちゃんのおかげで、行く先がしっかりと見えた。



「こちらです！！」



　２０ｍ先ぐらいかな？　サミューちゃんが私に向かって叫ぶ。

　けれど、その声と同時に廊下の壁が一気に崩れ落ちた。

　これは絶体絶命の化石ピンチ。

　でも、大丈夫。最強四歳児の私ならね。



「しょうがいぶつはふきとばす」



　ジャキッと出した爪を下から上へと振り上げる。



「ねこのつめ！」



　現れた斬撃が崩れた廊下の壁を吹き飛ばした。



「みちがみえたら、つきすすむ」



　すぐにまた塞がりそうになる道。

　私はグッと足に力を入れ、隙間を縫うように跳んだ。



「じゃんぷ！」



　サミューちゃんに向かってまっすぐに。

　無理やり私にこじ開けられた道は、私が通り抜けた瞬間に、ゴォンッ！　と大きな音がして、完全に閉ざされた。



「ちゃくち、よし」



　今回は飛びすぎることもなく、しっかりと目標地点に到達できた。

　ふふっと笑う。

　すると、サミューちゃんがすかさず私の隣へとやってきて、片膝をついた。



「レニ様、申し訳ありません。このようなことになってしまい……」

「ううん、だいじょうぶ。こどもたち、かえった」



　……と思う。最後までは見届けていないけど、地上には出れたし、ごろつきは全員倒したしね。



「それより、さみゅーちゃんはだいじょうぶ？」

「はい。この部屋に到着して、すぐに司祭は捕縛しました。しかし、私を見て気持ち悪く笑ったと思うと、あの魔物が出現したのです」

「まもの？」



　サミューちゃんの言葉を受け、顔を上げる。

　すると、正面にいたのは司祭と――



「……りびんぐめいる」



　キャリエスちゃんとのお茶会にもやってきた中身のない全身鎧。【蠢く鎧】。それが司祭を守るように立っていた。



「リビングメイルは私を斬りつけたあと、すぐに司祭の縄を解きました。即座に距離を取り、リビングメイルに攻撃を仕掛けたのですが、私の矢だけでは、動きを止めることはできず……。すると、司祭が突然、赤い水晶を仕掛けにはめ、地下室を破壊、封鎖するように動きました」



　サミューちゃんの話を聞きながら、司祭とリビングメイルを観察する。

　リビングメイルには矢が刺さっている場所や、穴が開いている場所がある。

　キャリエスちゃんとのお茶会でやったように、魔力を込めた矢でリビングメイルを射ったのだろう。あの時と違って騎士であるピオちゃんがいないので、物理的に動きを止めることもできず、司祭に仕掛けを使われてしまったのだろう。



「あの魔物は司祭に操られているようです……」

「まもの、にんげんのみかたになる？」

「通常は不可能です。魔物は理知的な活動ができるものではありません。それぞれの出没する地域は決まっていますし、生物を見れば襲ってくるのが普通です。ああやって人間を守るように動くことは考えられません」



　サミューちゃんの話に、なるほどと頷く。

　通常、魔物を使役することはできないようだ。

　けれど、実際に目の前の司祭はリビングメイルを従えていて――



「これが、神の力です」



　私たちの困惑を前に、司祭は恍惚とした表情で語った。



「我々は神の力を得ているのです。この鎧は、司教様からお借りしたもの。司教様の信頼が篤いからこそ、託された力なのです」

「しきょうさまって？」

「我々のように教会で信者に教えを説くものが司祭。そしてそれらをまとめているのが司教様です。司教様は神の力を得ていて、我々に下賜してくださる」



　司祭の話を聞き、サミューちゃんと視線を交わし合う。

　ここは新興教団の地方の教会。目の前の司祭がトップだ。そして、その上には司祭を束ねる司教がいる。そして、司祭の話が確かならば、魔物の力を使えるのは司教ということだ。



「あなたは司教を尊敬しているようですが、それならばなぜこうして地下室を壊すようなことをしたのですか」



　サミューちゃんの言葉に、これまでうっとりとしていた司祭が急に表情をなくす。

　そして、ぼそりと呟いた。



「もう、ここはいらないからです」

「いらない？」

「ええ。もう司教様は目的のものを手に入れた、と。この教会は司教様が目的のものを手に入れるために作られました。地上には教会を。地下には施設を。そして、地下施設は無用である、と」

「目的のものとは？」



　司祭はニヤッと口端を上げる。



「――こどもです」



　仄暗い目が三日月の形に歪んだ。



「神の力を宿したこども。それが我々の目的です」

「……もう、教団は神の力を手にしているのではないのですか？」

「いいえ。我々の力はまだ完璧ではない。しかし、予言されたこどもが手に入れば、我々は完全なる神の力を手に入れるのです。そのために、ずっと動いていた」

「各地でこどもが売られたり、行方不明になっていたのは教団の仕業だったのですね」

「そうです。そして、ここがこどもを集める中心として機能していました。ここは田舎の村ですが、ここに集まった子どもを一度滞在させます。そして、足がつかないよう、慎重に本部へ運んでいました。ここが本部とのやりとりをする拠点だったのです。そこを任されていることは大変な誉であり、ここでの功績により、本部へと移動できる。そこで、司教様をお助けする、選ばれし司祭になるはずだった」



　司祭の仄暗い目がより闇に染まる。



「けれど、目的のものはこことは違うルートで手に入ったようです。そして、もう、子どもを集める必要はない、と」

「神の力を持ったこどもが手に入った、ということですか？」

「ええ、そういうことでしょう。そして、私はこのまま、この田舎の村で司祭を続けることになりました。……ありえない。おかしい……。司教様のためにこんなに働いた私が、こんな田舎の村で一生を終えるなんて間違っている」



　司祭はそう言いながら、がりがりと自分の頭を掻いた。



「わたしがどれだけの根回しをして、子どもを集めたか……！　それが公に出ないようにこの村の子どもたちも閉じ込めました。すべては司教様のためだったのに……！！」



　興奮した司祭の息が荒くなる。



「でも、やはり女神様は私を見捨てたわけではありませんでしたっ！！」



　荒い息のまま、うっとりとサミューちゃんを見つめた。



「あなたです。エルフである、あなたがこの村へとやってきた……っ！　私はこのままここで朽ち果てていく身。ですので、最期は女神様に一番近い存在である、あなたと過ごしたい」



　紅潮した頬と反対に、仄暗い目。

　うん。なるほど。わかった。



「じぶんかって」



　自分の出世のためにたくさんの子どもたちを犠牲にし、出世ができないとわかると、すべてを壊し、目の前に現れたサミューちゃんを手に入れようとする。

　こうして、ぺらぺらと情報を話すのも、自分もサミューちゃんも死ぬと思っているからだろう。隠す必要がないのだ。



「うるさい！　獣人風情が！！　まずはお前からだ！！」



　司祭が私を指差す。

　すると、ギギッと音を立てながら、リビングメイルが動き出した。

　でも――



「りびんぐめいる、いやがってる」



　――声が聞こえる。

　『カエリタイ』って聞こえてくる。



「……むねのあついの、あつめて」



　ムカムカする胸の奥。

　あふれてくる熱いものを一つに練っていく。

　そして――



「光になぁれ！」



　――胸の熱さをそのまま、リビングメイルへ！

　私から放たれた光がリビングメイルへと当たり、そのまま包み込む。

　そして、リビングメイルはがしゃんっと音を立てて、地面へと崩れ落ちた。



「な……なんだこれは……。どうなってるんだ……っ！　なぜだ……！？　獣人のこどもがなぜそのようなことができる！！　獣人は女神からもっとも遠い存在！！　そもそも、エルフのこの方と一緒にいることも許せなかった！！　恥を知れ！！」



　焦りからか、激昂する司祭。

　それを見ていたサミューちゃんが冷たく言い放った。



「恥を知るのは、あなたです」



　そして、グイッと弓を引く。



「レニ様の輝きがわからないのですか？」



　そのまま放たれた矢は右肩の辺りに向かい、司祭の白い服を破った。

　サミューちゃんならば、当てることができたはずだが、あえて外したのだろう。



「獣人だから、エルフだからと、先ほどから愚かな。女神に一番近いのはエルフであり、一番遠いのは獣人というのは人間が勝手に作った幻想にすぎない。果たして本当にいるかもわからない女神がなんだというのか」



　サミューちゃんが冷えた目で司祭を見つめる。



「――レニ様が目の前にいるというのに」



　司祭は初めて私の存在に気づいたかのように、目を丸くした。



「……まさか、そうだ……。いや、しかし……。でも、そうとしか……。そう、たしかに……」



　ぶつぶつと呟く。

　そして、身震いして叫んだ。



「そうか、お前か……！　年齢もその力も……！！　その力は間違いなく……神の……！！」



　私を見る目にさっきまでの嘲りはない。

　まぁ、なんでもいいんだけどね。やることは一つなので！



「ねこぱんち！」



　一気に飛んで、司祭の懐へと入る。

　ぐっと握った拳をそのまま、下腹部へ！　射出角度は斜め45度！



「お星さまになあれ！！」

「うわぁああああ！！」



　――キラン。



「よし」



　地下室の天井に司祭の体の穴。

　うん。きれいな流れ星が見えた。



「さみゅーちゃん、ここからでよう」

「はい！」



　開けた穴から、地上へと跳び出る。

　射出角度はばっちりだったようで、穴の開いた位置に建物はなく、だれにも迷惑をかけていない。

　そして、こどもたちは無事、家に帰れたようで、教会の周りは村の大人たちが集まっていた。

　どうやら、穴から出てきた私とサミューちゃんに気づいたようで、歓声があがる。

　心配してくれていたようだ。

　向こうから、こどもたちが走ってくるのがわかる。私はそれに大丈夫だよ、と手を振って――



「さみゅーちゃん、ほんぶにいきたい」

「はい、そうですね。こどもを集めることは終えたようですが、こどもたちはまだ帰ってきていません。目的のこどもを捕まえたというのも気になります」

「そうだよね」

「すこし部屋を調べてきます」

「うん。おねがい」



　サミューちゃんが、穴から地下室へと戻る。

　サミューちゃんなら、教団の本部につながるものを見つけてくれるだろう。

　そうしていると、村の人が私を囲み、次々にお礼を言われた。

　泣いている人もいっぱいいて、みんな家族と一緒になれて、よかったよかった。

　そう思っていると、精神感応が聞こえてきて――



『レニ様っ！　急ぎ伝えたいことが！』

『なに？』



　いつものサミューちゃんより焦った声。

　どうしたんだろう？　と精神感応に集中すると、もたらされたのは――



『司教の名は、ガリム・ガイラル。――ここの領主です』



　――良くない知らせ。



　ガイラル伯爵は、キャリエスちゃんを王都から連れ出し、領都へと迎え入れてくれた人物。

　灰色の髪をオールバックにしていて、物腰は柔らかく、穏やかに笑う人だった。

　それが……司教？

　だとすれば、今、一番、危ないのは――



「きゃりえすちゃん」





第53話　レニは天才２


　レニと別れ、レオリガ市を立ったキャリエスは馬車の中にいた。

　乗り合っているのは三人の侍女。常に行動をともにしているものだ。



「キャリエス様、こちらできあがりました！」



　馬車に乗って、落ち着いたころ。

　侍女がそう言って、キャリエスの前に宝石箱を出した。

　キャリエスはそれを受け取ると、そっと蓋を開ける。

　そして、入っていたものを身に着けて――



「ど、どうかしら？」

「とってもお似合いです！」

「素敵です、殿下！」

「これが殿下とレニ様の友情の証ですね……！」



　――宝石箱の中身はブレスレットに加工された【察知の鈴】。

　キャリエスが危険だから、とレニが渡したものだ。

　レニは腰元にストラップでつけていたが、キャリエスは王女なので同じようにすることは難しい。

　そこで、常に身に着けられるように加工をすることにしたのだ。

　レオリガ市の長であるトーマスに貴金属の店を紹介してもらい、そこで急いで作った。

　キャリエスは王女なので、本来はもっと高価な店と付き合っている。

　が、キャリエスには、このブレスレットがもっとも素敵なアクセサリーに思えた。

　思わず、笑みがこぼれてしまう。



「ああ……殿下がこんなにも幸せそう……」

「よかった、よかったです……っ」

「必ず、またお会いしましょうね！」



　三人の侍女もうれしそうな主人を見て、声が弾んだ。

　レニとは別れてしまったが、また会う約束もしている。

　領都で落ち着けば、またレニに会うこともできるだろう。



「レニは……すごいのですわ。天才です。……それに、その、すぐに私をうれしくしてくれますの」



　キャリエスが恥ずかしそうにはにかむ。

　三人の侍女はそれに「そうですね」と頷いた。



「殿下、こちらはどうしますか？」



　三人の侍女が示したのは出発時にレニからもらったもの。

　キャリエスは王女であり、身なりにも気を付ける必要がある。渡された袋のまま持ち歩くことはできない。



「こちらの回復薬と護符は私たちがお持ちします。こちらはどうされますか？」

「それは持っていたいのです」



　キャリエスが示したのは【閃光石】と【花火石】。二つ持っても、てのひらに収まるぐらいの大きさであり、これならばポケットに入れても目立つことはない。

　本当であれば、ポケットにものを詰め込むことは淑女としてはふさわしくない。

　けれど、キャリエスは自分で持つことを選んだ。



「……この人形も、できるだけ持っていたいと思いますわ。公式な行事では無理かもしれませんが」



　胸に抱えていた【身代わり人形】をぎゅっと抱きしめた。

　幼い子供が持つにはデザインが少し奇抜だ。これを持ち歩いていれば、口さがない貴族たちに、またなにか噂をされる可能性がある。

　が、キャリエスはその人形を手放すつもりはなかった。



「なにか言われてもかまいません。レニが……くれたものだから」



　自分を指差し嘲笑する人と、自分を心配し笑顔を向けてくれる人。

　キャリエスが大切にしたいのは、圧倒的に後者だった。



「はいっ！　もし、なにか言ってくる人間がいたら、私たちが許しませんから！」

「そうです！」

「回復薬と護符もすぐに取り出せるようにしておきますので、声をかけてください」



　三人の侍女がキャリエスの選択を応援する。

　そうして、何回かの休憩を挟みながら、馬車は進んでいく。

　ともに立ったガイラル伯爵はかなり先行しており、休憩中も会うことはなかった。

　馬車は次の街を目指して行き、気づけばあたりは夕闇に染まり、夜になった。

　次は休憩ではなく、宿泊地へ着くはずである。

　護衛を増やしたキャリエス一行に憂いはなく、今日の旅程も終わり。キャリエスがほっと息をついたとき、それは起こった。



　――チリンチリン



　鈴の音だ。



「っ……！！　みな、変わりはありませんかっ！？」

「殿下、どうされました？」

「とくになにもありませんが……」

「鈴が、鈴が鳴っているのですわっ！」



　初めて聞こえた鈴の音。

　それは【察知の鈴】をつけているキャリエス以外には聞こえていない。

　ただ、キャリエスの様子と、レニの言っていたことを聞いていた三人の侍女はすぐに動いた。



「すぐにピオ様に知らせますっ！」



　馬車を止めるように馭者に伝え、馬で並走していたピオに警戒を強めるように伝える。

　ほどなくして、馬車が止まり、周りを警備するものたちが取り囲んでいるのがわかった。

　そして、コンコンッと馬車の窓がノックされる。

　侍女がカーテンを開けると、そこにはピオがいた。

　伝達用の小窓が開かれる。



「殿下、お伝えいただきありがとうございました。……馬車からは出ないようにお願いいたします」

「ピオ、一体どうなっているの？」

「……殿下のおかげで、奇襲は防ぐことができました。こちらも体勢を整える時間がありました。が……数が多すぎます」

「数……？」

「お茶会で現れたあの魔物です」

「あの鎧の……？」

「殿下、馬車から出ないようお願いします」



　ピオはそれだけ言うと、一礼をし、馬車から離れていった。

　そして、開かれたカーテンの向こう。馬車の窓から見えたのは――



「これは……」



　――夜の闇に紛れる大量の【蠢く鎧】。



　数は２０を越えているだろう。



「殿下っ、こちらへ」



　侍女が素早くカーテンを引き、その光景を視界から外す。

　そして、キャリエスが一番安全になるように席を入れ替えた。

　しばらくは、激しい剣戟が聞こえていた。たくさんの警備の者の声も。

　が、それも聞こえなくなる。

　耳に入ってくるのはギギッという金属の擦れる音に代わり――



「っ！？」

「これは……！？」

「殿下ッ！！」



　キャリエスと三人の侍女の体に突然、浮遊感が現れた。

　馬車持ち上げられたのだ。

　そして、そのまま地面へと叩きつけられた。



「ああっ！」

「きゃっ……！」

「あっ！」



　三人の侍女はすぐさまキャリエスを庇うように、全員で抱き込んだ。



「みな……っ？」



　壊れた馬車。

　どうにか意識を保ったキャリエスが見た光景は――



「そんな……」



　侍女たちは全員、気を失っている。

　そして、馬車の外には警備の者が地面に伏していた。

　立っているのは【蠢く鎧】だけ。

　キャリエスの目には絶望が映っていた。



「……なぜ、来ないの？」



　そんな絶望の中、不思議なことがあった。

　【蠢く鎧】が馬車には入ってこないのだ。

　近くまでは寄ってくる。が、なぜか目の前で立ち止まり、方向転換をして元の場所へと帰っていく。

　何体もの【蠢く鎧】が同じように行動していた。



「もしかして……」



　気を失っている侍女へと視線を移す。

　侍女が持っていたはずの【回避の護符（特）】は、力をなくした手から落ち、ちょうど馬車の木の破片に隠れるように落ちていた。

　これが護符を使うのに必要な行動、「埋める」という判定になったのだろう。



「……レニ」



　――守ってくれている。



　離れていても、たしかにレニがキャリエスを守ってくれている。

　絶望の中で、折れそうなキャリエスの心を支えてくれている。



「王女殿下、どこですか？」



　そのとき、よく知った声が響いた。



「迎えに来た者の前に姿を現さないのは、王女殿下らしくないですね」

「……ガイラルっ」



　大量の【蠢く鎧】の中、一人立っている人間。

　ガリム・ガイラル。ガイラル領の領主であり、伯爵位を賜っている。



「出てこないのであれば仕方ありません。……これが見えますか？」



　ガイラルはキャリエスが隠れているだけで、近くにいると考えていた。

　そこで、考えたことは――



「王女殿下。大事な騎士がどうなってもいいのですか？」

「ピオ……」



　――人質。



　ガイラルの周りにいる【蠢く鎧】の一体が、ピオの手首を掴み、無造作に持ち上げていた。

　きれいな赤い髪は土に汚れ、ほかもボロボロになっている。

　すでに気を失っているようだが、ほかのどの人間よりも重症に見えた。



「この騎士は神の使いを三人も行動不能にしました。罰が下ってもしかたがありません」



　ガイラルがそう言って、送った視線の先には【蠢く鎧】が三体、地面に縫い付けられていた。

　ピオは奮戦をして……けれど、多勢に無勢でどうしようもなかったのだ。



「どうしますか、王女殿下」



　ガイラルの言葉を受け、蠢く鎧が剣をピオに突きつける。



「ピオ……」



　ピオはキャリエスの騎士だ。ピオはここでキャリエスが飛び出すことを望まないだろう。

　レニが【回避の護符（特）】で守ってくれているのだ。

　ガイラルの話は聞かず、この場でじっとしているのが一番いい。



「……わたくしは、ここです」



　キャリエスは悩んで……。

　けれど、ピオを見捨てることはできなかった。

　壊れた馬車から回復薬だけを持ち、馬車から飛び出す。

　馬車から飛び出せば、もう護符の効果はない。

　すぐに、ガイラルの視線がキャリエスへと刺さる。

　ようやくキャリエスを見つけたガイラルは穏やかに笑った。



「王女殿下、そこにいらっしゃったのですね」

「ガイラル……。なぜ、このようなことを……」



　キャリエスはガイラルを信頼していた。

　幼いころから、なにかにつけて助けてくれていたのだ。

　地味な王女、噂だけの力のない王女。

　周りがそう言う中で、ガイラルは常に穏やかな顔で、キャリエスを支えてくれていた。

　今回、王太子の即位の儀式の際、迷惑にならないようにしたいと相談すれば、すぐに領地へ来るように誘った。



「なぜか。そうですね。その答えは決まっています」



　穏やかな顔でガイラルは告げる。



「あなたが神の子だからですよ」



　それ以外に理由はない、と。



「神の子があなたなのではないか、とずっと考えていました。だが確証がない。王女であるあなたを襲うのはリスクが高すぎます。ですので、あなたの懐に入ったあとは機会をうかがっていました。今回も領都まで来ていただいたあと、ゆっくりと過ごしていただこうと考えていたのですが……」



　灰色の目がギラッと光った。



「ついに確証を得た」



　そして、夢見るように告げる。



「市長の屋敷で見たあの光。魔物を浄化した力。あれこそが神の力に違いない。王女殿下の騎士が襲われそうになり、ようやくその力が目覚めたのですね」

「あれは……」



　私ではない。

　キャリエスはそう言おうとして……。けれど、口を閉じた。

　もし、ここでキャリエスではないと言えばどうなるか。

　ガイラルの様子から見て、はいわかりました、と信じてもらえることはないだろう。言うだけ無駄だ。

　さらに――



「今日も力が見れるかと思い、神の使いを大量に連れてきたのですが。今日は力が見れず残念です」



　――もし、力の持ち主がキャリエスではなく、レニだと知られたら？



　実際に魔物を浄化した光が出現したことは間違いない。

　ガイラルがそれを目撃している以上、なにも起きなかったとは言えないのだ。

　今はレニだとは思っていないようだが、キャリエスの返答によっては、疑いがレニにかかってもおかしくはない。



「……ついていきます」

「ええ。懸命な判断。さすが王女殿下です」



　ガイラルに答えながら、キャリエスは胸に抱いていた回復薬の蓋を、そっと開けた。

　レニにもらった回復薬。「飲めば元気になる」と言っていた。

　しかし、それではガイラルに気づかれてしまう。

　ガイラルはピオの状態が回復することを許さないはずだ。

　そこで、キャリエスはレニがやっていたもう一つの方法を使うことにした。



「……お別れをしますわ」

「ええ、そうですね。この騎士は随分と忠実でしたから。あなたからの言葉を望んでいるでしょう」



　穏やかな口調。

　ピオをこんな状態にした人間の言葉とは思えない。

　キャリエスはぎゅっと唇を噛んで、回復薬をピオへと移動させる。

　傷だらけのピオの手を胸の前で組ませ、そこに回復薬を挟んだ。

　角度を調整すれば、蓋の開いた回復薬が少しずつこぼれ、ピオの服に染みていく。



「別れは済みましたか？」

「ええ」



　キャリエスはすぐに立ち上がった。

　レニは負傷した兵士に回復薬を思いっきりかけていたが、同じようにすれば、ガイラルに不審な動きを咎められるだろう。

　今はこれが精いっぱい。

　ピオの体が治るという確信はなかったが、なにもしないよりはいいとキャリエスは判断した。



　――チリンチリン



　鈴の音が鳴る。

　レニがくれた大切なもの。左の手首につけた鈴。自分の身に迫る危険を教えてくれる音。



「では、どうぞ王女殿下」



　ガイラルが自分が乗っていた馬車を示す。

　キャリエスは右手を握り、前を向いた。



「ええ」



　できるだけ気丈に。こんな男に怯えるわけにはいかない。

　今、後ろを振り向けば、ピオに起こることに気づかれてしまうかもしれない。

　そうすれば、ピオはまた痛めつけられるだろう。



「私はあなたのよく考えることができるところは美点だと思いますよ」



　ガイラルの言葉にキャリエスの胸はざわざわと騒いだ。

　けれど、気にせず、そのまま馬車へと乗り込む。



　――チリンチリン



　鈴の音は鳴り続いた。





第54話　ピオちゃんと合流しました


　キャリエスちゃんが危ない。

　情報を得た私とサミューちゃんはすぐに村を立つことにした。

　村の人はこどもが解放されて、家族で過ごせることを喜んでくれている。引き留められたけど、今はキャリエスちゃんが優先だ。



「さみゅーちゃん、きゃりえすちゃんのばしょ、わかる？」

「はい。別れる際に旅程を聞いております。現在はこの街のあたりではないかと」



　サミューちゃんが地図を開いて、教えてくれる。

　縮尺がわからないから、はっきりとはわからないが、それなりに離れているように感じた。



「とおい？」

「そうですね。今日一日で、かなり離れると聞いています。けれど、レニ様のアイテムと私の【魔力操作】し能力を上げた体であれば、追い付くことは可能かと思います」

「うん。じゃあいこう」

「まずはこの道をまっすぐです」



　サミューちゃんに案内してもらいながら、キャリエスちゃんの元を目指す。

　今日は三日月だから、あまり光はない。でも、猫の目があるから大丈夫。

　私がぴょーんっと跳んで、サミューちゃんは一足一足で一気に前に進んでいった。



「レニ様、あともう少しかと思いますが、体調は問題ありませんか？」

「うん」



　さすが【猫の手グローブ】と【羽兎のブーツ】。

　もう二時間ぐらいはぴょんぴょんと跳んでいるけれど、まったく疲れない。

　けれど、実は一つ問題が……。

　それはキャリエスちゃんと合流してから考えよう。

　なので、言わずにいると、向こうから猛スピードでやってくる馬が見えた。

　乗っているのは――



「ぴおちゃん」

「…っ！？　レニ君か！？」



　ピオちゃんはキャリエスちゃんの騎士。

　だから、たくさんの警備の兵士と一緒にキャリエスちゃんを守っていたはずだ。

　けれど、ピオちゃんは一人だった。

　不思議に思いながら、足を止める。

　私の姿を認めたピオちゃんはそのまま馬で走り寄った。



「すまない……っ！！　殿下が……！！」



　近くまできたピオちゃんが馬を止める。そして、転がり落ちるようになりながら、私の前で膝をついた。

　私を見上げる赤い目はすごく必死で――



「レニ君、助けてほしい。……幼い君にこんなことを頼むのは、恥知らずだとわかっている。でも、君しか……っ！！」

「うん。まず、はなしをきく」



　その焦った様子と必死な目から、キャリエスちゃんの身に大変なことが起こったことはわかる。

　なので、落ち着いて話をするように促すと、ピオちゃんは要点をかいつまんで教えてくれた。



・もう少しで宿泊する街に着くというところで、強襲された

・敵は大量の【蠢く鎧】だった

・ピオちゃんもがんばったが多勢に無勢で途中で倒れてしまった

・気づいたら、キャリエスちゃんはおらず、ピオちゃん一人が無傷だった



「僕以外は全滅だった。僕も重症を負ったはずだが、なぜか傷がなく、体力も戻っていた。鎧や服には攻撃の痕は残っていたから、攻撃され倒れたのは間違いない。そして、僕は胸にこれを持っていたんだ」



　そう言って、ピオちゃんが見せてくれたのは空になった回復薬の入れ物。



「ぴおちゃん、のんだ？」

「いや、気を失っていたし、薬を飲めるような状況ではなかった。ただ……服が濡れていた」

「そっか。きっと、きゃりえすちゃんがかんがえたんだね」



　キャリエスちゃんは私がドラゴンと戦った兵士を助けるときに、回復薬をかけて治したところを見ている。

　だから、それをピオちゃんに施したのだろう。



「殿下が……」

「れにのかいふくやく、のまなくてもきく」

「そうか……これはそんなにすごいものなのか」

「うん。ふつうはわからない。きゃりえすちゃん、しってた」



　私の言葉にピオちゃんの目は悔しそうに歪んだ。



「……僕だけが助かってしまった」



　ぽつりと漏れた声は苦しさが滲んでいた。

　ピオちゃんがキャリエスちゃんを大事にしていることはわかっている。

　きっと、すごくつらいだろう。



「相手は大量のリビングメイル。いくらここで人を集めても敵わない。けれど、王都まで戻って救援を呼んでいては、時間がかかりすぎる。殿下の身に危険が及ぶだろう」



　ピオちゃんが一人でここまで走ってきた理由。

　それは――



「レニ君しか思い浮かばなかった」



　――私を探すため。



「すまない……本当に申し訳ないと思う。幼い君にこんな風に縋るなんて、自分で自分が許せない。だが、君以外に殿下を助けられる人物が見当たらないんだ」



　そこまで言うと、ピオちゃんは言葉を選ぶようにそっと告げた。



「トーマス市長の屋敷でリビングメイルを消した光、あれはレニ君だろう？」



　……うん。バレている。



「……」



　『光になぁれ！』が私だと、普通にバレている。

　別に言ってもいいかもしれないが、サミューちゃんは隠そうとしていたみたいだし、どうしたらいい？

　なんとも答えることができず、サミューちゃんを振り仰ぐ。

　すると、サミューちゃんは私の代わりに話を受けてくれた。



「なぜ、レニ様だと思うのですか？」

「……殿下は立派な方だ。それはこの国の王女殿下として、努力されているから。噂にあるような力があるからではない」

「それで？」

「だから、あの光は殿下から出たものではないことはわかる。そして、君は僕がリビングメイルと相対しているときに『自分には魔物を消す魔力はない』と断言した。そこまで言っておいて、そのあとに力を使うことなどないだろう」



　そうなんだよね。タイミングがね……。サミューちゃんが否定したあとだったんだよね……。



「僕はリビングメイルと戦いながら、なにかに守られているような気配をずっと感じていた。姿は見えない。けれど、時折聞こえたレニ君の声と現れ方。僕はレニ君だと考えた。きっと殿下も気づいていらっしゃる。が、それを言うことはないだろう」



　どうやら、キャリエスちゃんもあの光が私だと思っているようだ。

　そして、二人ともその話をすることはなかったのだろう。



「僕もだ。レニ君が望むならば、だれにも言わない。これまでも、これからも」



　ピオちゃんのまっすぐな赤い目。

　私はその目を見て――



「わかった。しんじる」



　――こくり、と頷いた。



「レニ様……」



　サミューちゃんが困ったように眉を寄せる。

　心配してくれているのだ。



「さみゅーちゃん、だいじょうぶ」



　なので、サミューちゃんを安心させるように、ふふっと笑った。



「ぴおちゃん、りっぱなきし。うそはいわない」



　ピオちゃんが生真面目な騎士であるのは最初からわかっている。

　キャリエスちゃんを守ろうとしているとき、私に謝ったとき、そして、今。いつだってその言葉はまっすぐだから。



「あのひかり、れにがやった」



　ときどき、胸が熱くなる。

　その熱いのを集めると、出てくるのだ。



「……じつは、まだうまくつかえない」



　が、百発百中ではない。

　自分でも使えるときと使えないときの差はわからない。でも、ここぞ！　というときには使えているから、なんとかなると思う。

　もし、あの光がなくても、私にはカンストしたアイテムがあるから！



「だいじょうぶ」



　どれだけの人が倒れていようとも。



「たすける」



　最強四歳児なので！



「れににおまかせあれ！」





第55話　領都を目指します


「ぴおちゃん、うまでいく？」

「ああ。しかし、もう限界かもしれない」



　私とサミューちゃんはこのまま行くとして、ピオちゃんはどうするか。

　馬はここまでで疲れてしまったようで、ふぅふぅと荒い息を吐いていた。



「あいてむぼっくす」



　そんな馬のために、アイテムを選んでいく。

　まずは体力回復。そして、能力アップが必要だよね。



「けってい」



　取り出したのは【回復薬（特）】と【俊足の蹄鉄】。

　回復薬を飲んだ馬はすぐに元気を取り戻したようで、荒かった息は正常に戻り、毛艶もよく、目もきらきらしている。

　【俊足の蹄鉄】は騎乗系の動物の装備品で、移動速度が上がるものだった。

　サイズ調整が難しいかと思ったが、そこはさすが私のアイテム。馬にぴったり。

　ピオちゃん曰く、騎士は馬の世話ができることも必須とのことで、器用に付け替えた。



「すごいな、これまでもジュリアーナは素晴らしい馬だったが、移動速度が格段に上がっている」



　元気になった馬で、少しだけ試し乗りをしたピオちゃんが感嘆の息を漏らす。

　ジュリアーナというのが馬の名前かな？　白くてきれいな馬だと思う。

　これなら、私とサミューちゃんについてこれるだろう。



「じゃあいこう」

「ああ。こっちだ」



　ピオちゃんの案内で、リビングメイルに襲われた現場へと急ぐ。

　宿泊先の街へ向かっていたはずの一行は、本来の道よりも北側へ逸れていた。

　もし、ピオちゃんが私たちと出会えなければ、私とサミューちゃんだけでは通り過ぎてしまっていたかもしれない。

　ドラゴンに襲われていたときと同じようにして、回復薬を飲ませていく。

　前回より数が多くて大変だったが、それは大丈夫。私のアイテムはカンストしている！

　というわけで。



「みんなげんき」

「「「おー！」」」



　元気になったみんなが声を上げる。

　今回もみんな無事でよかった。



「レニ様、ありがとうございました……っ」

「どうか殿下を……っ」

「殿下をよろしくお願いいたします……っ」



　壊れた馬車の中で気を失っていた、キャリエスちゃんの三人の侍女。

　みんな元気になったが、三人ともキャリエスちゃんがいないことで、その表情には焦りや悲壮感が浮かんでいた。

　そう。今回はここで終わりではない。

　キャリエスちゃんの救出に向かわなければならないのだ。

　三人の侍女に「わかった」と頷く。

　すると、そこへ情報を集めていたサミューちゃんと、部下へ指示をしていたピオちゃんが戻ってくる。

　そして、二人が告げたのは――



「レニ様。強襲されたとき、かろうじて意識があった兵士がいます。話を聞きました」

「ああ。僕も聞いてきた。やはり犯人は……」



　――犯人の名前。



「ガイラルだ」

「ガイラルです」



　二人が挙げたのはガイラル。ガイラル領の領主で伯爵。

　助けた村の地下室で見つけた資料では、教団の司教と書かれていた。



「しっぱいした」



　ガイラル伯爵とピオちゃん、警備のみんなにキャリエスちゃんを守ってもらい、私がこどもたちやキャリエスちゃんを襲う大元を潰そうと思っていた。

　でも、ガイラル伯爵が大元であったなら、私がキャリエスちゃんとともにいるべきだったのだ。



「すず……ならなかった」



　私がガイラル伯爵にお茶会で会ったとき、【察知の鈴】は鳴らなかった。ガイラル伯爵に私を襲うつもりがなかったからだろう。

　その後、キャリエスちゃんに【察知の鈴】を渡したが、それはどうだったんだろう。



「鈴とはレニ様が殿下に渡していただいたものでしょうか？」

「うん。きけんだとなるはず。がいらるはくしゃくがいたとき、ならなかった？」



　一週間、トーマス市長の屋敷で一緒にいたとは言え、片時も離れずにキャリエスちゃんとともにいたわけではない。

　そのあたりのことはピオちゃんや三人の侍女のほうが詳しいはずなので、聞いてみる。

　すると、ピオちゃんは顎に手を当てて、三人の侍女は顔を見合わせて答えた。



「レニ君が鈴を渡したあと、すぐにガイラルは屋敷を立ったから、殿下とガイラルが一緒にいたことはなかったと思う」

「はい。それと、殿下はレニ様からもらった鈴をとても大切にしていて、宝箱にしまっていました」

「トーマス市長に商人を紹介してもらい、加工を頼んでいたのです」

「レニ様が『ゆっくり休めるように』と言ってくださったので、夜は持っていることが多かったように思います」

「そっか……」

「今回、僕たちは大敗をしてしまったが、最初に強襲に気づいたのは殿下なんだ。鈴が鳴っているから気を付けてほしい、と」

「うん」

「おかげで奇襲は避けられ、なんとかだれも亡くならずに済んだのだと思う」



　ピオちゃんと三人の侍女の話を聞いて、ふぅと息を吐く。

　ちゃんと守りたかったけれど、うまくいくときだけではない。

　それでも、最低限のことができた、そう思いたいが……。



「はやく、きゃりえすちゃんをたすけよう」



　いなくなってしまったキャリエスちゃん。

　ガイラル伯爵が連れて行ったのだろう。

　きっと、一人で怖いはず。



「いそがないと……」



　そう言って、一歩踏み出す。

　けれど、体がぐらりと傾いて――



「レニ様っ！」



　すかさず、隣にいたサミューちゃんが体を支えてくれる。

　すぐに体勢を整えようと思うんだけど、うまく体に力が入らなかった。



「レニ様……っ」

「どこか体調が？」

「いけません、こちらへっ！」



　三人の侍女が休めるよう場所を探してくれる。

　私はそれに首を横に振った。



「ねむいだけ……」



　そう。だから大丈夫。

　実はずっと眠かったのだ。

　装備品のおかげで疲れないとはいえ、すでに四歳が起きている時間ではない。

　転生前は一徹ぐらい余裕だったが、今はちょっと無理かも……。

　でも、今は寝ている場合ではない。



「かいふくやく……のむ」



　眠り薬を飲んだときとほぼ変わらないぐらいの眠気。勝手に目が閉じそうになるのはなんとかこらえて、答える。

　この眠気も状態異常だと考えれば、回復薬を飲めば治るはず。

　だから、そう言ったのだが――



「それはよくない、レニ君」



　止めたのはピオちゃんだった。



「みな、レニ君に救われた。殿下の救出を頼んだ僕が言えた義理ではないが、そのために君に負担をかけすぎては、あとで殿下に叱られてしまう」

「そうです。レニ様は成長途中なのです。眠たくなるのは当然のこと、体のためです。アイテムで解決するよりはきちんと睡眠をとるべきかと考えます」



　ピオちゃんのあとにサミューちゃんも続く。

　サミューちゃんはアイテムの使い過ぎは成長を妨げるといつも教えてくれる。今回の言葉ももっともだ。



「でも……」



　けれど、早くキャリエスちゃんを追いたい。

　なので、首を縦に振るのを渋ると、ピオちゃんが「わかった」と頷いた。



「レニ君。ジュリアーナにもらった蹄鉄はもう一組あるだろうか？」

「うん、ある……」

「それならば、それをもう一頭の馬につけさせて欲しい。そして、馬車で移動するのはどうだろうか」

「ばしゃ……？」

「そうだ。馬車であればレニ君も中で休めるし、移動もできるから、殿下の救出が遅くなることもない。レニ君の蹄鉄をつければ、スピードも出る。できるだけいい馬車を用意するから、それで行こう」



　ピオちゃんの話を聞いて、回りにくくなった頭で考えてみる。

　夜通し走ることになってしまう馬には申し訳ないが、それが一番いい案に思えた。



「おねがい……」

「ああ。準備をする。君たちはレニ君が休めるよう、馬車の中を整えてくれ」

「「「はい！」」」



　ピオちゃんにもう一組【俊足の蹄鉄】を渡す。

　受け取ったピオちゃんは三人の侍女に指示をすると、すぐにその場を離れていった。

　兵士の人に話をしているようだから、いろいろとしてくれるのだろう。

　私はもう、立っているのも限界で――



「レニ様、失礼します」



　近くに人がいなくなったことを確認して、サミューちゃんが私にフードを被せた。

　これで私の姿が見えなくなったはずだ。

　そして、優しく抱きかかえられる。

　サミューちゃんのあたたかい体と安心できる手。



「ありがと……さみゅーちゃん」

「はい。ゆっくりとお休みください」



　私はそのまま意識を手放した。





第56話　相性が悪いみたいです


　ガタゴトと馬車が揺れる。

　その音に合わせて、ゆっくりと意識が浮上していった。

　昨日、夢見心地で馬車に乗り、サミューちゃんに言われるままに【猫の手グローブ】と【羽兎のブーツ】を外した気がする。

　今はたぶん【隠者のローブ】だけをつけて、フードを被っている状態かな。



「……ん」



　眠気に勝てず、サミューちゃんに馬車まで運んでもらったのだろう。

　で、たぶん今は馬車の中だ。

　馬車で寝ると体が痛くなりそうだが、背中には柔らかいクッションが置かれているようで痛くない。四歳児の小さな体だと、馬車の中でも普通に横になれているようで、それも良かったのだろう。

　あと――



「あったかい」



　後頭部にも上等な枕を置いてくれたようで、柔らかくて痛くない。それどころかふわふわと温かいのだ。

　なので、その感触を確かめるように、すりすりと頭を動かした。その拍子にフードが脱げた気がした。



「ひぐぅっ……！」



　すると、頭上から不思議な声が。

　パチリと目を開けると、見えたのはサミューちゃんの顔。馬車に座って、私の顔を覗き込んでいたようだ。



「さみゅーちゃんだった」



　後頭部の温かいものはサミューちゃんの膝だったんだね。

　目覚めたとき、一番にサミューちゃんの顔が見えたので、思わず、ふふっと笑ってしまう。



「おはよう」



　そして、そのまま手を伸ばす。

　頬を撫でれば、サミューちゃんの呼吸が止まった。



「あ」



　しまった。

　寝ぼけていた。これは絶対にまずいやつ……！



「あああああ」



　私の予想は的中し、サミューちゃんがカタカタと揺れる。

　そして――



「あ、無理、尊い、むり、ちしりょう」



　……目覚めから、サミューちゃんの白目を見てしまった。



「ごめんね……」



　呟いて、急いでサミューちゃんから体を離し、ちゃんと自分で馬車へと座る。

　すると、数秒後、サミューちゃんはいつもの美少女の顔に戻った。



「レニ様、おはようございます」

「……うん」

「僭越ながら、馬車の中では、私が膝枕……っ、膝枕をさせていただきましたっ！」



　言いながら、サミューちゃんの息がまた荒くなる。

　思い出し呼吸困難……？



「さみゅーちゃん、やすめた？」

「大丈夫です！　これ以上なく、幸せでした！」



　休めた？　という質問に幸せが返ってくる謎。

　一晩中、膝枕をしてくれていたんだとすれば、体勢などもしんどかったはずだが、サミューちゃんはいつもよりツヤツヤとしていた。

　うん……サミューちゃんが元気なら、それでいいんだけど。



「レニ様のアイテムのおかげで、馬も素晴らしい移動速度で領都を目指しています。途中でガイラルに追いつくことも考えましたが、それはありませんでした。どうやらあちらも普通の馬ではなかったようです」

「うーん……ですほーすかなぁ……」



　【俊足の蹄鉄】をつけた馬でも追い付けないガイラル伯爵の馬車。

　考えられるのは【死霊の馬】と呼ばれる、生きた馬とは違うものを使役している可能性だ。

　デスホースはリビングメイルと同じく、【彷徨う王都 リワンダー】のマップで出てくる魔物だった。

　不老不死の魔法陣に巻き込まれた馬たちが実体をなくしながらも、手綱や鞍、鐙などを装着したまま、青く光る霊体のようになっている。

　あの魔物ならば、一晩中走り続けることも可能だし、空を飛ぶように走るので私たちよりも速いかもしれない。

　ゲームの知識を思い出しながら話すと、サミューちゃんは「なるほど」と頷いた。



「たしかにデスホースであれば、私たちが追い付けないのも無理はありません。リビングメイルを従えているのであれば、デスホースを従えていても不思議はないですね」



　こうなると、ガイラル伯爵は【彷徨う王都　リワンダー】のマップで出てくる魔物のすべてを使役できると考えてもいいのかもしれない。

　なぜ可能なのかはわからないが、もしかしたら【彷徨う王都　リワンダー】に関係があるのだろうか。



「へるばーど、ぐーるとかもいるかも」



【死を呼ぶ鳥】、【這う亡霊】なども従えている可能性がある。



「たしかに……。ヘルバードがいれば、お茶会で空からリビングメイルが現れたことも説明がつきます。ヘルバードに運ばせたのでしょう」

「うん」



　突然、空から現れてびっくりしたけれど、空を飛ぶ魔物を従えているならば可能だ。

　今のところ、リビングメイルにしか襲われていないので、本当かどうかはわからないが。



「レニ様は魔物についての知識も豊富なのですね」



　サミューちゃんがそう呟くと、コンコンと馬車がノックされた。

　聞こえてきたのは馬車の前方で、そこには馭者と連絡するための小窓がある。



「レニ様、アイテムを」

「うん」



　サミューちゃんに促され、【猫の手グローブ】と【羽兎のブーツ】をつける。

　サミューちゃんは私がアイテムを装備したことを確認すると、小窓を開いた。



「話し中、すまない。そろそろ領都に着く」

「ぴおちゃん」

「レニ君、おはよう。すこしは眠れただろうか」

「うん。ぐっすり」



　どうやら馭者をしていたのはピオちゃんだったらしい。

　赤い髪が風に揺れ、赤い目が私を見て、柔らかく笑った。



「領都には少数で潜入し、殿下の救出を目指すことになる。領都に入ると落ち着くこともできないだろうから、ここで朝食を摂り、備えたい。いいだろうか？」

「うん」

「わかりました」



　ピオちゃんの言葉に頷くと、徐々に馬車はスピードを緩め、ゆっくりと止まった。

　サミューちゃんが開けてくれた扉からぴょんっと降りる。

　馬車は一台で乗っているのは私とサミューちゃんだけ。馭者のピオちゃん以外にほかの人は見当たらないから、どうやらこの三人で領都に潜入するようだ。



「さんにんでいく？」

「ああ。人数を増やしてもリビングメイルに対抗できるとは思えなかった。それに、もしガイラルが領都全体を人質として取ると僕たちは動きづらくなる」

「そうだね」

「ならば、できるだけ戦いは避け、殿下の救出だけを目標にするのがいい。それならば目立たないように人数は絞るべきだ」

「私はレニ様と二人で十分。人間の騎士など不要だと考えましたが」

「僕も君たちと同じように戦えるとは思っていない。だが、馬車を制御し、情報を集めるものが必要なはずだ。君はエルフだから目立つし、レニ君はまだ幼い」

「わかっています。それはもう話しました」

「……君がまた、文句を言い出したんだろう」

「文句ではありません。事実を再確認しただけです。レニ様と私だけで十分だ、と」



　二人の視線の間にバチバチと火花が散っているのがわかる。

　うん……。サミューちゃんとピオちゃんはちょっと仲が悪い。

　サミューちゃんはそもそも人間が好きではないし、ピオちゃんが私にしたことをまだ許していないみたいだし。

　ピオちゃんは私にしっかり謝ってくれたし、丁寧だし、すごいと思うんだけど、どうもサミューちゃんとは相性が悪いようだ。



「さみゅーちゃん、ぴおちゃん」



　二人の手を同時に握る。

　サミューちゃんもピオちゃんもすぐに私を見てくれ、表情をやわらげた。





第57話　鮭の遡上です


「レニ様、すぐに準備しますね」

「レニ君、少し待っていてくれ」



　二人とも私には優しいんだけどなぁ。

　私に声をかけた二人はそれぞれに用意を始める。

　サミューちゃんは馬車からイスを出してくれ、私を座らせてくれた。

　そして、ピオちゃんは火をおこし、なにかを作っているようだ。

　馬車を止めたすぐそばには小川がある。

　サミューちゃんは私が顔を洗うための水を用意したり、うがいをさせてくれたりと身支度を整えてくれた。



「レニ君、できたよ」



　ピオちゃんの声をかけられて、前を向く。

　焚き火には鍋がかけてあって、ピオちゃんはゆっくりとそれを混ぜていた。



「いいにおい」

「ああ。簡単ですまないが朝食のスープだ」



　ピオちゃんが木の器に盛ったスープを渡してくれる。

　猫の手で慎重に受け取って、中身を覗いた。そこには――



「おいしそう！」



　入っていたのは琥珀色のスープ。具はキャベツとドライトマトと干し肉かな。干し肉はスープを吸っていて食べやすそうだ。



「すごいね。ぴおちゃん、おりょうりじょうずだね」

「ありがとう、レニ君。だが、これぐらいは野営をする騎士ならば当然の嗜みなんだ」

「本当は街へ入って食事を摂ることができるのが一番なのですが……」



　そう言うサミューちゃんは手にパンの載ったお皿を持っていた。



「テーブルがないので食べにくいと思いますが、パンを食べたいときは私に声をかけてください」

「うん。ありがとう」



　サミューちゃんがそう言いながら、スプーンを渡してくれたので、猫の手で受け取る。

　村の民家でもシチューを食べたが、スプーンならば猫の手でも持てるのだ。

　スプーンで干し肉と一緒にスープをすくう。口に入れれば――



「おいしい！」



　温かなスープはちょうどいい塩加減。干し肉は口の中でほろほろと解けていった。



「干し肉は硬くありませんか？」

「おにく、かたくない。それに、いいかおり」



　心配そうなサミューちゃんに「大丈夫」と返す。

　スープがとてもおいしい。干し肉の旨味が染み出しているからだ。が、かといって干し肉がスカスカになっているわけではない。爽やかな風味もあり、これは香草が使われているからだろう。干し肉そのものがおいしいのだ。それがよく活かされている。



「すごいね、ぴおちゃん。とってもおいしいよ」



　ピオちゃんは騎士の嗜みと言っていたが、短時間でこんなにおいしい料理を作れるのは、嗜みを越えている。

　感心してピオちゃんを見つめると、様子が変で――



「ぴおちゃん……？」

「はぁあ……レニ君が、食事を……はぁっ……あぁ……っ」



　……え？



「ああ……レニ君が……」



　おかしい。非常に様子がおかしい。

　生真面目で、きりっとしたピオちゃんはどこへ……？

　ピオちゃんは息も荒く、顔を真っ赤にして私を見つめていた。

　うん。正直言うと、息が荒いのはサミューちゃんで慣れている。だが、ピオちゃんのまたそれとは違う感じだ。

　なんていうかこう、サミューちゃんは私を崇め、拝んでいるという感じの息の荒さ。ピオちゃんはこう……悶えている。そう。悶えている。



「はぁ……はぁ……」



　頬は紅潮し、眉は切なげに寄せられている。そして、よだれでも垂れそうな顔……。

　スープを食べる手を止め、様子の変わったピオちゃんを凝視する。

　すると、サミューちゃんが首を横に振った。



「レニ様、見てはいけません」



　私の体の向きを変え、ピオちゃんから私の顔が見えないように隠す。

　そして、強い瞳で言い切った。



「あれは変態です」

「へんたい」



　……なるほど？

　サミューちゃんに言われ、顔を隠しながら、そろりとピオちゃんを窺う。

　顔が赤く、ぷるぷると震えるピオちゃん。サミューちゃんと私の言葉にショックを受けたようで、頭を抱えていた。



「あ、僕は……僕は……っ！！」



　軽く汗ばんだ体と潤んだ目。ピオちゃんは自分を抑えるように、ぎゅっと体を抱き込んだ。



「うううっ……僕はおかしくない……いや、おかしい。僕は……うっ」



　そこまで言うと、ピオちゃんは私をじっと見た。

　そして、その場でガシャンガシャンと鎧を外し――



「僕はこんな人間だったなんて……！！」



　そのまま近くの川へと飛び込んでいった……。



「ぴおちゃん……」



　どうして……。



「レニ様、あれは発情したサーモンです」

「さーもん……」

「川を遡上していきましたね」



　……鮭は産卵のために川を遡上したら、死んでしまう。



「さみゅーちゃん、さみゅーちゃん」



　きっと、ピオちゃんの様子がおかしくなったのは私のせいだ。



「れに、なにかへんだった？」



　普通にごはんを食べていただけだと思うが……。

　不安になり、サミューちゃんの袖をクイクイと引いて、顔を見上げる。

　するとサミューちゃんの息が止まっていて――



「あ、無理、尊い。クイ死」



　――そのまま白目になっていった。



「……みんな」



　……休息とは。

　キャリエスちゃん救出のためにここまで来た。そして、領都に入る前に息を落ち着けてから潜入しようとしている。それなのに……。

　息が吸えなくなり白目になるエルフとハァハァしたあと川を遡上する騎士。

　むしろ体力を使っている気がする。

　そして、恋しくなる。私がなにかをしても、割とまともな反応をしてくれる人を……。



「きゃりえすちゃん……」



　目を凝らせば領都の大きな門扉が見える。

　レオリガ市もこれまでより大きいと思ったが、それよりももっと大きい。

　さすが領都だ。

　高い塀の向こうにはたくさんの民家と白い城が見えた。キャリエスちゃんがいるのはあの城だろうか。



　――いま、行くからね！





第58話　レニは天才３


　馬車に乗せられたキャリエスは領都まで来ていた。

　馬車の馬は【死霊の馬】であり、夜通し走り続けることができる。通常では考えられないスピードと体力で走り、あっという間だった。

　領都に着くまでに逃げ出す機会があると考えていたキャリエスだったが、それは不可能だった。

　そうして連れてこられたのは、領主の居城の地下。大きな白い城の地下には巨大な施設が広がっていた。



「ここは……」

「まさか私の城の地下にここまでの施設があるとは思わないでしょう？　ここが教団【女神の雫】の本拠ですね」

「【女神の雫】……。それは神の力を持つ子どもについて、予言をした教団のことですわね」

「はい。私がその教団の最高責任者。司教をしております」

「……ガイラルが司教を」



　ガイラルの言葉にキャリエスは絶句した。

　信じていたガイラル。そのガイラルが予言をした教団の司教だったなんて……。



「どこに向かっているの？」

「地下施設の中心。礼拝堂ですよ」



　ガイラルに目的地を聞きながら、廊下を歩いていく。



「このたくさんのドアはなんですの？」

「一部屋につき三人の子どもがいます。仲良くやっています」

「このドアすべてが、子どもたちを閉じ込めるものだなんて……」

「閉じ込めているのではありません。能力の高い子どもたちを保護しているのです」



　ドアの数は２０はある。すると６０人の子どもがいるはずだ。

　キャリエスは規模の大きさにぎゅっと拳を握った。

　こんなにもたくさんの子どもが攫われていたなんて……。

　どうすれば助けられるのか、キャリエスは考えを巡らせる。

　今、ここでキャリエスが暴れても無意味だ。だれかに知らせるのが一番いい。

　キャリエスは左手をそっとポケットに忍び込ませた。

　手に当たるのは二つの石【閃光石】と【花火石】。レニがくれたアイテムで、なんとか外に連絡ができればいいが……。



「さあ、着きました」



　そうして、到着したのは、ガイラルが言っていた通り、礼拝堂だ。

　施設の中心と言っていたが、ここだけ天井が高い。

　地下だというのに、ステンドグラスから光が入り込み、とても神秘的な空間だった。

　部屋の中央の奥には祭壇があり、女神像が置かれている。祭壇の裏手には奥に続くための通路のようなものが三つ。

　そして、左手には螺旋階段があり、礼拝堂の吹き抜けの上部へと続いていた。ステンドグラスの掃除をするための細い通路があるようだった。

　キャリエスはそのステンドグラスを見つめる。

　光が降っているということは、ステンドグラスの部分は地上へ繋がっているはずだ。

　すると、ガイラルがそんなキャリエスを見て、ふっと笑った。



「どうですか、王女殿下。きれいなステンドグラスでしょう？」

「……そうですわね」

「あれは、私が作らせました。ありし日の王都、リワンダーの姿です」

「リワンダー……？　あの、死霊があふれる都の？」

「ええ。今では彷徨える王都などと呼ばれていますが、それはそれは美しい都だったそうです」



　突然始まった話にキャリエスは不審に思い、眉を顰める。

　すると、ガイラルは穏やかな顔で話を続けた。



「私は王都リワンダーに住んでいた、王族の末裔なのです」

「ガイラルが？」

「ええ。リワンダーでは過去、大規模な魔法活動があり、王族も民も全滅してしまいました。私の先祖はたまたま外に出ていて無事だったようです」



　【彷徨える王都　リワンダー】。不老不死を求めた王により滅びた都。

　ガイラルはその末裔だった。



「行き場を失い、国を失った私たちの祖先は、この国へとやってきて生き延びたのです。私たちは元王族。その能力を使い、伯爵位まで登りつめた」



　ガイラルはそこまで言うと、キャリエスを見た。



「王女殿下には私と結婚してもらいます」

「わたくしと、ガイラルが？　なぜ？」

「女神の力が受け継がれるからです。あなたが子を産めば、その子に。そしてまた次の子へ。私たち王族に女神の力が宿ることは素晴らしいことです」

「……なぜ、ガイラルはそのようなことを知っているの？」



　キャリエスはガイラルがすべてを知っているかのように話すことに戸惑いを覚えた。

　教団【女神の雫】の予言についても、なぜそんなに妄信できるのか。そして、女神の力の受け渡しについて、なぜキャリエスが聞いたこともないことを当然のように話すのか。

　ガイラルはキャリエスの質問に穏やかに笑った。



「私たち王族が宝玉の力を手にしているからです」



　ガイラルが女神の力に詳しい理由。

　それは、【宝玉（神）】を手に入れているから。



「王都リワンダーでの魔法活動。それには宝玉が使われました。宝玉は魔法陣に固定され、不老不死を求める王が起動させた。……ただ、それは失敗し、騎士はリビングメイルになり、民はグールとなりました」



　朗々と話す言葉に嘘はない。



「私は秘密裏に何度もリワンダーを訪れ、リワンダーに徘徊する魔物たちを操ることができるとわかりました。これが王族である私たちに与えられた力だったのでしょう。宝玉は不老不死だけでなく、民たちを操る力も与えていた。が、操るべき君主は魔法陣に巻き込まれ、魔物たちは意思を失っていたのがこれまでのリワンダーだったのです」



　ガイラルはそこまで言うと、まぶしそうにステンドグラスを見上げた。



「リワンダーの文献を読みました。魔物であふれる前は上下水道を完備し、白亜の宮殿とそれを囲むように青い石でできた家が立ち並ぶ、近代化も進んだ都だったようです」



　文献をもとに作られたステンドグラス。

　そこに描かれた都はとても美しかった。



「私はただ国を取り戻したい」



　ガイラルはじっとキャリエスを見た。



「リワンダーを浄化し、死者を土へ還す。そして、新たに民を呼び、国を興すのです。私は【女神の雫】の司祭として、すでに信者を集めています。彼らを移住されるつもりです。さらに神の子として集めた子どもたちはみな才能にあふれたもの。彼らもつれていきます」



　穏やかに笑う。



「私のために集めた才能のあるものが住む都。それはとても素晴らしいでしょう」



　ガイラルの言葉に、キャリエスはぐっと息を飲んだ。



「……民は王族のおままごとのための道具ではありません」



　左のポケットの石を握る。

　少しゴツゴツしているのが【閃光石】だ。



「みな、意志を持ち、生活し、自ら居場所を決めるのです!!」



　それを思い切って、ガイラルに向かって投げる。



「うぐっ!!」



　白く光る世界の中、キャリエスはその光を潜り抜けるように地面を蹴った。

　目指すは螺旋階段。

　一気に駆け上り、ステンドグラスまで走る。

　そして、飾られていた壺を思いっきり投げた。

　盛大な音を立て、ステンドグラスも壺も両方割れる。そして、ステンドグラスの隙間から【花火石】を外へと放る。

　これで、レニへの合図になるだろう。



「王族はそれを尊重し、彼らがよりよい生活を送るために、努力をし続ける。王族がいるから民がいるのではありません。民が私たちを認めてくれるから、私たちはこの立場にいられるのですわ！」



　キャリエスは王族である父や母からそう教えられていた。

　そして、兄も姉がその教えを受け、努力している様を見てきた。

　割れたステンドグラスの前で、ガイラルを見下ろし、叫ぶ。



「王のために民がいるのではありません！　民のために王がいるのです！」





第59話　レニは天才３ー②


　キャリエスの強く、まっすぐな言葉。

　それを聞き、ガイラルはパチパチと拍手をした。



「素晴らしい。さすが王女殿下です。王太子殿下や姉殿下と比べ、容姿も能力も劣っていますが、矜持はご立派です」

「……っ」



　ガイラルの言葉に、キャリエスは胸がぎゅうっと掴まれたように痛くなるのを感じた。

　平凡な茶色の髪と茶色い目。手足も長いわけではない。教えられたことをすぐに覚えられる記憶力もなければ、機転が利くわけでもない。運動に関しては言えば、同じ年齢の子どもより下手だという自覚がキャリエスにはあった。

　ガイラルはキャリエスのそばにいた。

　だからこそ、キャリエスの能力を知っているし、キャリエスが劣等感を抱いていることを知っている。



「このままこの国にいたとして、王女殿下はずっと地味で能力の劣った者として扱われるだけです。その矜持もいつまで保っていられるか。私と行きましょう。私は知っています。王女殿下は神の子です。その力があるのだから」

「わたくしは……」



　――神の子ではない。



「わたくしは、たしかに能力はありません」



　ガイラルが唯一、認めた力はキャリエスのものではなかった。

　ただの地味で能力の劣った王女。

　キャリエスは一番それをわかっていた。



「でも……」



　なにもないけれど。

　なに一つ、優れたものなど持っていないけれど。



「この矜持は失いません！」



　王族として生まれ、育てられた。

　どんなに弱くても、それだけは汚させない。

　民を守るため、いま、ここにいる子どもたちを守るため。キャリエスはガイラルには屈さない。



「ガイラル。あなたは間違っている。あなたとは行きませんわ！　子どもたちを解放しなさい！」



　言い放ったキャリエスにガイラルはやれやれと肩をすくめる。

　そして、壁で待機していたリビングメイルに声をかけた。



「捕らえなさい」



　言葉に反応し、リビングメイルが動き出す。

　キャリエスも抵抗したが、幼い身ではどうしようもできず、あっという間に捕まる。

　そして、部屋の中心へと連れてこられた。



「そこになにがあるかわかりますか？」



　両腕をリビングメイルに捕まれ、暴れてもびくともしない。

　キャリエスは返事はせず、ガイラルを見返した。



「王女殿下の立っている場所は、魔法陣の中心なのです。リワンダーにある大型の魔法陣、あれを解析し、少し手を加えました。リワンダーの宝玉の力を遠隔で使えるようにしています。ただ、力は弱い。それでも、人間の肉体を消すことは可能です」



　ガイラルはキャリエスを見下ろし、朗々と話した。



「不老不死を求めた王は肉体を消し、魂をものに定着させることを考えました。さて、王女殿下。あなたの持つ宝玉はどこにあると思いますか？　――魂です。あなたの魂とともにあるのです」



　穏やかな顔。



「親から子へ受け継がれるものだ、と私はリワンダーの宝玉から知識を得ました。それでは私自身が宝玉を手にすることはできない。で、あるならば、宝玉を持つ子どもの肉体を消し、魂のみにすれば宝玉が浮かび上がるのではないか？」



　ガイラルはそこまで言うと、ふっと表情を消した。



「これは確証を得ていません。ですので、本来ならば、使うべきではない。王女殿下。私は王族なのにただの伯爵としてあなたに使えていました。ずっと思っていたのです。王族とは名ばかりの能力のない子どもが、なぜ私の前にいるのだろうと」



　初めて見せたガイラルの表情。

　それはいつもの穏やかな顔ではなく、歪んで醜いものだった。



「どうやら私は私が思っているよりも、あなたのことを蔑んでいるようです」



　常にともにいた。

　支えてくれていると思っていた。

　努力している姿を見てくれているのだ、と……。



「王女殿下の魂が宝玉として残るのか、このまま消えるのか、グールになるのか、それはわかりません。ただ、あなたのその声は聞かなくてすむでしょう」



　ガイラルはそう言うと、床に両手をついた。

　魔法陣に言葉を書き足しているのだ。

　そして――



「お別れです」



　――穏やかな声とともに、床に書かれた魔法陣が発光する。



「……っ」



　金色に光る世界の中、キャリエスは覚悟を決めた。

　これで、終わり。

　だが、子どもたちは大丈夫だろうか。

　【花火石】を投げ、レニに居場所を知らせることはできたと思う。そして、できるだけ話を引き伸ばし、注意を自分だけに引き付けることもできた。

　レニならうまくやってくれる。そう信じて、目を閉じて――



「くっ……！　なんだこれは……」



　バリッと体に電撃が走ったかと思うと、胸のあたりに収束し、そのまま散っていった。

　魔法陣の輝きも消え、金色だった世界が元の色へと戻る。



「起動したはずなのに、なぜ生きている」



　ガイラルが驚愕した顔でキャリエスを見る。

　そのとき、キャリエスのポケットからぽろっとそれが落ちた。

　それは――



「人形……？」



　黒焦げになった【身代わり人形】。

　レニのくれたものをキャリエスはポケットにねじ込んでいたのだ。



「レニ……」



　地味で能力がないキャリエス。

　でも、レニはキャリエスの髪をかわいいと言って、瞳をきれいだと言ってくれた。

　お辞儀をしたキャリエスを見て、努力を認めてくれた。



　――友達になってくれた。



「……レニ」



　また、会いたい。

　会って、一緒に笑い合いたい。



「助けて……」



　小さく声を漏らす。

　すると、その瞬間、轟音とともに、地下室の天井が崩れた。

　地下施設に、強い光が差す。その光とともに現れたのは――



「おそくなってごめん」





第60話　助けに来ました


　休息（？）を終え、私とサミューちゃん、ピオちゃんで領都へと侵入していた。

　私は【隠者のローブ】のフードを被り隠密。そして、サミューちゃんに抱っこしてもらって、高い塀を越えた。ピオちゃんは伝手があるということで、門の正面から。

　領都はさすが領の中心地。とても広い。

　領主のガイラル伯爵がキャリエスちゃんを攫ったとすれば、一番怪しいのは領城。でも、さすがに堂々と入城したとは考えにくい。

　やはり、これまで、すべて地下に施設があったことを考えると、地下だろうか。

　ピオちゃんは領城に勤める兵士から情報収集をし、サミューちゃんは城下町で聞き込み。すると、昨夜、青く光る馬車を見たという証言を得た。

　たぶん、デスホースの馬車だろう。

　目撃情報があったのは領城の北側。領城は領都の敷地の北側にあるのだが、その塀の向こう側には森が広がっている。その森の辺りとのことだった。

　三人で森へ向かう。すると、その時、空へと花火が上がり――



「この火花はっ！？」

「レニ様！」

「うん。これ、れにのはなび」



　青い空に広がる、赤と白で作られた猫の形の花火。

　私がゲーム内で作った花火の形そのままだ。



「いそぐ」

「はいっ！」

「殿下っ！」



　花火が上がった根本に目安をつけ、そこに向かって走っていく。

　私の【羽兎のブーツ】の力と、サミューちゃんの【魔力操作】。そしてピオちゃんの馬、ジュリアーナがつけた【俊足の蹄鉄】があれば、すぐだ。



「ここだね」



　たどり着いたのは森の奥。そこだけ木々がなく、拓けた土地になっていた。

　一見すると、小高い丘。きれいに芝生が生えそろいとてもきれいだ。その斜面の始まりにはきれいなステンドグラスがはまっていた。



「どうやらこの下には地下施設があるようです。ここだけは外部と繋がり、明かりとりとして機能しているのでしょう」

「あそこ、がらす、われてる」

「殿下があそこからレニ君のアイテムを投げたのだろうか」

「そうだね」



　この下にキャリエスちゃんがいる。

　というわけで。



「はっくつ！」



　【つるはし（特）】を取り出す。

　そして、「えいっ！」と斜面に向かって、突き刺した。

　ボコッと消える地面。それとともに、巨大な穴が開き、私はふわふわと落ちていった。

　見えたのは――



「きゃりえすちゃん」



　どうやら私が破壊した部屋は、村の教会のようになっていたようだ。

　女神像と明かりとりのためのステンドグラス。その中央にキャリエスちゃんが捕らえられている。

　手を掴まれ、無理やり地面に抑えられ、床には焦げた【身代わり人形】が落ちていた。



「ちゃくちよし」



　地下の地面までは吹き抜け二階分ぐらい。私が開けたせいで光が燦々と降り注いでいる。

　後ろでサミューちゃんが一緒に着地したのもわかった。



「おそくなってごめん」



　キャリエスちゃんまではちょうど一跳びぐらい。

　フードを被っていない私の姿がキャリエスちゃんにも見えたのだろう。



「レニッ……」

「うん」



　いつも凛としていたキャリエスちゃん。その眉がきゅっと寄って、目から雫がぽたりと落ちた。



「レニッ……レニッ……」

「だいじょうぶ」



　キャリエスちゃんが泣いている。

　その涙を見た途端、胸がカッと熱くなった。



「すぐたすける」



　すぐにでもあふれ出しそうな熱さをなんとか抑え、右手に集める。

　そして――



「ひかりになぁれ！」



　言葉とともにあふれた光が、キャリエスちゃんを抑えているリビングメイルへと届く。

　二体のリビングメイルは光に包まれると、そのまま力をなくし、ガシャンとその場に崩れた。



「レニッ、レニッ……っ！」



　自由になったキャリエスちゃんが私へと走ってくる。

　そのまま飛び込んできた体をぎゅっと抱き留めた。



「いたいところない？」

「ありませんわっ……！」

「しんどくない？」

「どこも辛くありませんわっ。レニが来てくれたからっ！」



　キャリエスちゃんはそう言うと、私をぎゅうっと抱きしめる。

　その力強さから、キャリエスちゃんが無事なことは確かなようだ。

　ほっと息を吐き、キャリエスちゃんが落ち着くように、背中をぽんぽんと叩く。

　そのとき、地下室の奥から声が響いた。



「この光は……」



　崩れたリビングメイルの向こう側。

　光の届かない場所にその人物はいた。

　グレーの髪をオールバックにし、表情は穏やか。声も相変わらず落ち着いている。



「がいらるはくしゃく」



　お茶会で会ったときと違い、今は村の司祭が来ていたような白い服を着ていた。肩からは臙脂に金色の刺繍が施された布を垂らしている。

　たしかにこうしてみれば「司教」と呼ばれるにぴったりの人物だ。



「今、光を発したのは殿下には見えませんでしたが」

「わたくしは一度もわたくしの力だとは言っていませんわ」

「……ああ、そうですね。たしかにそうです」



　ガイラル伯爵がキャリエスちゃんの言葉に、何度か頷いた。

　そして穏やかに笑う。



「なんの力もない殿下ですが、ようやく宝玉の力を得たのかと考えたのですが、やはり殿下はなにも持っていらっしゃらないのですね」

「だまれっ！」



　ガイラル伯爵の言葉に返したのはピオちゃん。

　どうやら、天井から綱を下ろし、地下まで降りてきたようだ。

　剣を手にし、果敢にガイラル伯爵へと向かっていった。



「おや、殿下の騎士ではないですか。あれだけの傷を負っていたはずがなぜここへ？　まあ、また同じことになるだけでしょう」



　ガイラル伯爵はそう言うと、背後に向かって手で合図をした。

　すると、奥の闇からリビングメイルがピオちゃんの前へと進んでいく。

　数は六体。ガイラル伯爵を守るように立ち塞がった。



「くっ……」



　リビングメイルを見たピオちゃんはそのままの勢いで、リビングメイル一体へと斬りかかる。金属と金属のぶつかる音。普通の人間であれば、その衝撃で倒れそうなものだけど、リビングメイルはその場に踏みとどまった。

　やはり、リビングメイルに物理攻撃は効かない。ピオちゃんが前にやったように、鎧のつなぎ目を狙ってどこかへ縫い留めるしかないだろう。

　あとは――



「はっ!!」



　掛け声とともに、サミューちゃんが矢を放つ。

　ピオちゃんはその声に合わせて、サッと身を翻した。

　突然、ピオちゃんが目の前から消え、代わりに近づく矢。リビングメイルは避けることができず、お腹に矢を受けた。



「ギギギッ」



　貫通した矢が、後ろの壁に突き刺さる。

　お腹に穴が開いたリビングメイルは動きが鈍くなり、ゆっくりと後退していった。そして、そのリビングメイルの代わりをするように、すぐに違うリビングメイルが前へと出る。

　サミューちゃんの攻撃は効いているが、やはり致命傷にはならないようだ。さらに、今回は数が多い。このままだと……。



「むねのあついの……」



　集めるために意識を集中する。

　すると、キャリエスちゃんが私にだけ聞こえる声でそっと囁いた。



「レニ、いいんですの？」

「ん？」

「ここで光を使ってはガイラルに見つかってしまいます」

「うん。でも、みんな、かえりたいっていってるから」



　ガイラル伯爵が意のままに操っているように見えるリビングメイル。

　意思を持っていないように見えるが、私には声が聞こえるから。

　捕まった子どもたち、キャリエスちゃん、そしてリビングメイルたち。みんなを助けるにはこの光を使うのが一番いいと思う。

　なので――



「ひかりになぁれ！」



　集めた熱さを右手から放つ。

　あふれた光はリビングメイル三体を包んだ。



「もういっかい」



　一回では倒しきれなかったので、もう一度、胸の熱さに集中する。

　そして――



「ひかりになぁれ！」



　本日三回目。

　右手からあふれた光がリビングメイル二体を包む。けれど……。



「……なんかよわい」



　一応、二体とも力をなくし、崩れ落ちた。でも、最後のほう手からぷすぷすって鳴ってた気がする……。

　ペットボトルの中身をどんどん注いでいるような、そんな感じ。



「レニ様っ、大丈夫ですか？」

「うん。さみゅーちゃん、こどものきゅうじょ、いってくれる？」

「しかし……」

「ひとじちにされたら、こまるから」

「……わかりました。なにかありましたら、お呼びください。そして、アイテムもすぐに使ってください」

「だいじょうぶ」



　サミューちゃんの眉が心配そうにハの字に下がる。

　けれど、私の言葉を聞いて、しっかりと頷いてくれた。



「子どもたちは、あちらのドアの向こうです。廊下にある扉の先、各部屋にいるようです」

「わかりました」



　キャリエスちゃんから情報をもらい、サミューちゃんがドアのほうへ飛ぶ。

　すると、ガイラル伯爵はそれを阻止するように、リビングメイルを動かした。

　五体を光にしたとは言え、まだまだいるのがわかる。

　私はまた、胸の熱さへと集中した。

　……まだある。大丈夫。

　これを右手に集めて――



「ひかりになぁれ!!」





第61話　私は私です


　本日四回目。しっかりと集中すれば、サミューちゃんへと向かっていたリビングメイル五体を包み込んだ。

　ガシャンガシャンと金属の鎧が石のタイルでできた床へと当たり、音が響く。

　その隙をついて、サミューちゃんはドアから外へと出ていった。

　きっと、子どもたちを助けてくれるだろう。



「はぁっ！」



　ピオちゃんがお腹に穴の開いたリビングメイルを床へと縫い留めている。

　動けなくなったリビングメイルをあとにし、ピオちゃんがまたガイラルへと斬りかかる。けれど、新しくやってきたリビングメイルに阻まれてしまった。



「くっ……」

「ぴおちゃん、こっち」

「わかった！」



　光にしたリビングメイルは１２体。しかし、ガイラルの背後にはまだ大量のリビングメイルがいる気配がした。

　このすすべてを光に還す力は……今の私にはない。

　キャリエスちゃんの涙を見て、沸き上がった胸の熱さはほぼ感じられないし、あと一回できるかどうかというところだろう。



「ぴおちゃん。きゃりえすちゃん、おねがい」



　こちらへとやってきたピオちゃんにキャリエスちゃんを託す。



「殿下、この度は申し訳ありません」

「ピオ……生きていてくれてよかった」

「殿下と、レニ君に助けられました」



　二人が素早く再会の挨拶をし、お互いの無事を確認する。

　言葉は少ないが、二人がしっかりと通じ合っているのがわかった。

　すると、パチパチと場違いな拍手の音が響く。



「素晴らしい主従の絆ですね」



　拍手をしたのはガイラル伯爵。

　穏やかな顔と落ち着いた声でそう言った。



「しかし私が興味があるのは、そちらの獣人の子どもです。まさかあなたが力の持ち主だったとは……」



　ガイラル伯爵の灰色の目が私を見る。

　私はその目を見返して――



「なるほど」



　と、一人、頷いた。

　初めて目が合った気がする。そして、その瞬間、胸がムカッとした。

　たぶん、今のガイラル伯爵と私が出会っていれば、【察知の鈴】が鳴っただろう。

　お茶会のときのガイラル伯爵は本当に私に興味がなかったのだ。



「どらごんについて、なにかしってる？」

「ドラゴンというと、王女殿下を襲ったアースドラゴンのことですね。ドラゴンは地下におり宝玉を守っていたはずですが、私が宝玉を求めたとき、すでに宝玉は持っていませんでした」

「おそわせたの？」

「いいえ。私はただ宝玉を持つ子どもがおり、それが我が国の第三王女キャリエス殿下かもしれない、とドラゴンの前で話しただけです。ドラゴンは魔物にしては知能が高い。王女殿下を襲うことを考え付いたとしても不思議はないですね」



　ガイラル伯爵が他人事のように話す。

　ドラゴンの宝玉は父とサミューちゃんが母のために手に入れたものだ。

　ドラゴンはガイラル伯爵の話を聞き、宝玉を取り戻すために、地上へ出てきたのだろう。

　ガイラル伯爵はドラゴンを操ってはいない。けれど、ドラゴンをキャリエスちゃんへけしかけたのは間違いないようだ。



「神の子は試練により力が強くなると言われています。もし、王女殿下が神の子であるのならば、ドラゴンとの出会いが必ずきっかけになると思いました。ですので、王女殿下がドラゴンに襲われ、さらに生き延びたと聞き、胸が弾みました」



　穏やかな顔で話していく。



「実際に詳しく話を聞き、私は感動しました。女神の子孫であるエルフが守り仕える子ども。これはまさに予言された神の子であろう、と」



　神の子を探していたガイラル。

　ドラゴンを倒せる子どもがいると聞き、とても喜んだのだろう。

　そこに現れたのが【猫の手グローブ】をつけた私だった。



「しかし、私の期待とは裏腹に、王女殿下が招待したのは猫獣人の子ども。本当に落胆したのですよ。獣人の子どもが神の子のはずがない」



　ガイラル伯爵がやれやれと肩をすくめる。

　そして、じっと私を見た。



「――あなたは何者ですか？」



　探るような灰色の目。



「神の子を探すため、私は当時生まれた子どもの戸籍を徹底的に洗いました。そこにあなたのような子どもの名前はなかった。獣人の子も調べたはずなのに」



　私はそれに、こてりと首を傾げた。



「れに、とうろくしてない」

「は？」



　私の返事にガイラルの穏やかな顔が崩れて、間抜けな顔になる。

　父と母が相談して私のことを隠してくれていた。

　だから、ガイラルたちに見つかることもなかったのだろう。



「しゅぞく、かんけいない」



　エルフだから、獣人だからと、村の司祭も言っていた。でも、私に関係あるとは思えない。

　ステータス上の種族はエルフ。だが今は封印され人間と変わらない。アイテムを装備すれば猫獣人と同じ。そしてなにより――



　――この世界のものじゃない。



　転生した私はこの世界から見れば異物。

　何者か？　と問われれば、私はきっとなにものでもない。



「れには、れにだよ」



　自分がなにか。

　それは私が私であるということだけ。

　それ以外に大切なものってある？



「あなたはなかなか愉快ですね」



　私の言葉にガイラルは声を上げて笑う。

　そして、また穏やかな顔に戻ると、私に向かって手を差し出した。



「あなたは神の子だ。力がある。力があるものはその力を有意義に使うべきです」



　その手が私を誘う。



「スレンドグラスが見えますか？　あれはかつての王都リワンダー。とても美しい都です。私は王族の子孫なのです。あなたの力で亡霊たちを浄化し、国を興しましょう。あなたは国を手に入れることができる」



　夢見るようにガイラルは朗々と語った。



「徘徊するグールも飛び回るヘルバードもいりません。庶民の亡霊は必要ない。リビングメイルは騎士の魂が宿ったものであり、これは王が使役するに相応しい。この力があれば再び国を取り戻せます」



　そこで私に向かってほほ笑む。

　穏やかで優しい笑みだった。



「あなたが初代王妃です」

「おうひ？」

「私とともに作り上げましょう」



　その笑顔を見て、私は――



「いらない」



　首を横に振った。



「れに、すきじゃない」



　キャリエスちゃんを泣かせたこと。

　先ほどから私に語る言葉。

　なにひとつ、胸に響かない。



「くに、ほしくない」



　私はこの世界で楽しく旅をするのだ。

　国を手に入れたいわけじゃない。



「……やはりただの子どもか」



　私の言葉にガイラル伯爵の目が一瞬ギラリと光った。

　その光はすぐに消え、ガイラル伯爵は大きくため息をつく。



「とても残念です」



　そして、私に差し出していた手を引き、背後へと合図をした。

　動き出す大量のリビングメイル。

　数は……３０？



「こんなに大量にいたなんて……っ」

「さらに増えていますわ……っ」



　ピオちゃんとキャリエスちゃんが息を呑む。

　私は二人を元気づけるように、しっかりと頷いた。



「だいじょうぶ。れに、つよいから」



　そして、大きく前へと跳んだ。

　ここまでくれば、二人を巻き込むこともない。



「ほんとうは、ひかりにしたかったけど……」



　でも、今の私では無理そうだ。

　なので、【猫の手グローブ】の爪をジャキッと出した。

　全部まとめて吹き飛ばすしかない！



「レニ！　いけませんわ！　そこは……っ!!」



　すると、地面に着地した途端、背後でキャリエスちゃんの声が響いた。

　そして、それをかき消すように、ガイラル伯爵が笑った。



「わざわざ自分で飛び込むとは！　あなたには体は必要ない！　宝玉は私のものだ!!」



　笑い声とともに、床が光り出す。

　これは……魔法陣？



「あなたが立っているのは体を消し、魂のみを残す魔法陣の中心！　さあ、宝玉よ！　私の前に姿を現しなさい！」





第62話　封印が解けました


　ガイラル伯爵の声とともに、光が私に向かって集まる。

　そして、稲妻が走ったような衝撃が走った。



「レニッ！」

「レニ君……っ！」



　遠くでキャリエスちゃんとピオちゃんの声がする。

　……なぜだろう。

　その声の持ち主がだれかはわかるのに、心がそこへ向かない。

　遠くなる意識。そして――



「からだ……あつい……」



　全身が燃えていくみたい。

　足先と手先。そこからどんどん燃え広がっていく。

　これが体が消えていく感覚なのだろうか。



「でも……」



　痛みも苦しみもない。

　目を閉じ、燃える体ではなく、胸の中心に意識を集中する。

　すると、胸の奥でなにかにひびが入る音がした。



「まけない」



　私は最強四歳児。

　キャリエスちゃんと子どもたちを助けに来たのだ！



「れににおまかせあれ！」



　目を開け、胸の中心にあるものを一気に全身へ！　全身から吹き上がる炎をその力で上書きする感覚だ。

　その瞬間、胸にあったもの……殻のようなものが、バキンと音を立て、消え去るのがわかった。



「これは……なぜだ、なぜ消えない……？」



　ガイラル伯爵は魔法陣の中心に立ち続ける私を見て、驚愕に目を開く。

　魔法陣の光はすでになくなっている。

　私は、ふふんと胸を張って答えた。



「ほうぎょく、だよ」



　私の胸の前。そこに光輝くものが浮かんでいた。

　私はその光を支えるように、両手で覆う。



　――これが宝玉。



　転生前にゲームで手に入れたアイテム。

　クリスマスの夜、隠し部屋で穴掘りをした。【つるはし（神）】を使い、１マス１マス調べたんだよね。

　そして、それが功を奏し、オリジナルエフェクトがあり、手に入れた……と思う。【宝玉（神）】は「手に入れた」と表示されたが、それ以外のステータスやアイテム欄、図鑑と、どこにも確認できなかった。

　ここでは父とサミューちゃんがドラゴンから手に入れ、母の魔力暴走を治療するために使ったと聞いた。娘である私が受け継いだのだろうか。

　わかるのは、今、宝玉は私とともにあるということ。

　きっと、生まれたときから私と一緒だったのだ。



「レニ君、耳が……」

「レニ……エルフだったの？」



　ピオちゃんとキャリエスちゃんの声に、はて？　と首を傾げる。

　耳……とは、たぶん猫耳のほうではない。

　右手を宝玉から外し、顔の横へと持ってくる。

　そして、そっと触れば――



「ほんとうだ」



　耳が尖っている。たぶん、サミューちゃんと同じ感じだろう。

　尖った耳と胸に中心から全身に行き渡っていく力。

　ステータスを確認するまでもない。



「ふういん、とけた」



　魔法陣は私の肉体を消そうとし、私はそれに対抗した。

　結果【エルフ（封印）】となっていたステータスの封印部分が外れたのだろう。

　なるほど、と頷く。すると、ガイラル伯爵が体を戦慄かせた。



「すばらしい……！　なんとすばらしい光だ……。しかも、その姿……ただの獣人だと思っていましたが、そうではない‥‥…。わかりました……！　あなた自身が宝玉なのだ！」



　胸に宝玉を抱き、封印の解かれた私を見て、ガイラルは叫んだ。



「あなたが望めばすべてが手に入る！　私もともに……‼　私をそばにお置きください。必ず役に立ってみせます。一国の主など小さい夢でした。あなたであれば、世界が手に入る……！」



　感極まったように叫び、ガイラル伯爵はその場で平伏する。

　すると、ドアからまっすぐに矢が飛んできた。



「だれだ！！」



　ガイラル伯爵に矢が刺さる寸前。ガイラル伯爵は素早く立ち上がると後ろに身を引いて、矢を躱した。

　けれど、ビリッという音とともに赤い布が引き裂かれた。

　平伏していたために、反応が遅れ、ガイラル伯爵が垂らしていた赤い布に矢が刺さったのだ。

　矢を放ったのはもちろん――



「愚かな」



　――サミューちゃん。

　子どもたちの救出を終え、戻ってきてくれたのだろう。



「レニ様が世界を手に入れたいと願いましたか？　宝玉はたしかにすばらしいアイテムです。その宝玉はレニ様とともにある。が、あなたの望みを叶えるためにレニ様がいらっしゃるのではない」



　サミューちゃんはそう言うと、また矢をつがえた。



「レニ様が願うこと大切なのです。自分自身の願いのためにレニ様とともにありたいなど、ありえません!!」



　そう言って放たれた矢は、再びガイラルへと向かっていく。

　ガイラルはそれに顔を歪めると、サッと手を振る。

　すると、リビングメイルが現れ、矢の軌道を逸らした。



「だれもかれも……なぜ、私の言葉が通じない？　そこの宝玉がいる。自分の望みを叶えようとしてなにがいけない？」

「あなたの野望など興味はありません。レニ様にふさわしくない。それだけです」

「……ふさわしくない。そうですね、一理ある」



　ガイラルはパチパチと拍手した。



「見たところ、宝玉はまだ幼い」



　そう言うと、リビングメイルの陰から、私をじっと見つめた。



「宝玉よ。あなたはこどもを助けたい。違いますか？」



　ガイラル伯爵はそう言うと、私を見て穏やかに笑う。

　私はすこし考えて……正直に、こくんと頷いた。



「こどもたち、もとのばしょへかえす」

「ええ。わかります。私は宝玉を持つこどもを捜していた。つまり、あなたを捜すために集めたこどもたちです。あなたのせいで犠牲になっているといっても過言ではない。心が痛みますね。あなたがすべての元凶です」

「うん。そうかも」



　父と母が私を隠してくれた。

　私が生まれたことを登録せず、父が病気になり、貧しい中でもずっと守ってくれた。だから、私はここに連れ去られることはなかった。

　私が隠れていたから、こどもたちがここに連れてこられた。



「王女殿下が噂で苦しんだのも、ドラゴンに襲われたのも、こうして私にさらわれたのも、あなたのせいだと思いませんか？」

「そうだね」



　私が宝玉を持って、この世界に生まれたことで、予言があり、ガイラル伯爵が動いたのならば、それはたしかに私のせいと言えるかもしれない。

　私の存在がすべての元凶なのだとすれば――



「――だから、たすける」



　起こったことは戻らないけれど。

　今、泣いている人たちを救えばいい。



「ハハハッ！　なんと単純な!!」



　私の答えを聞いたガイラル伯爵は声を上げて笑った。



「そんなことは不可能だ！　すべてを助けることができるとでも!?」



　すると、その笑い声をかき消すように、凛とした声が響いた。



「黙りなさい。ここにいたこどもたちはすべて逃がしました。すべて助けました。そして、悪事の証拠も集めています。あなたはここで終わりです」

「私はレニのせいだと一切思いませんわ！　レニに力がある。それを欲し、悪事を働いたのはガイラル、あなた自身です!!」

「力があることは悪ではない。どう扱うか、それだけだ!!」



　サミューちゃん、キャリエスちゃん、ピオちゃん。

　三人は強い瞳でガイラル伯爵を見つめる。

　ガイラル伯爵はそれを聞き、けれど、私から目を離さなかった。



「だとすれば!!　宝玉よ、あなたはどう使うのか？　その力ですべての悪を倒すとでも？　……私を見てください。あなたの力を求め、悪となりました。悪は倒せば消えるのでしょうか。あなたが力を示せば示すほど、悪は増えるのではありませんか？　あなたの目には世界が美しく見えているかもしれません。けれど、我が王都リワンダーのように、汚く腐り落ちているのです!!」



　濁った灰色の目。穏やかな笑顔はそれが仮面であったのだと想像できた。

　その目を見つめ返す。

　逸らす必要はない。だって、答えは決まっているから。



「れに、たびしたい」



　大好きだったゲームの世界。

　引きこもりで日常生活に溶け込めなかった私を助けてくれた世界。



「すきなひと、たいせつなひと。ないてたら、たすけたい」



　好きな人が増えた。大切だと思う人が増えた。

　……泣かないでほしいって思うから。



「このせかいが、きれいかきたないか」



　ガイラル伯爵が言うように、この世界はきれいな色だけではできていないのだろう。



「れにがみて、きめる」



　だって、まだなにも知らない。なにも見ていない。

　もっともっと世界の果てまで旅をして、いろんな人と会って。

　それから、決めても遅くない。



「……それはすばらしい。宝玉との旅は楽しいものになるでしょう」



　ガイラルはそう呟いて……。

　また穏やかに笑った。



「ところで、エルフの少女はこう言いましたね。『すべて助けた』と。本当でしょうか？　この地下施設が一つだけだと確証はありますか？　私はリビングメイルのほか、デスバードもグールも操れます。あのような格下のものを操るのは好きではありませんが。こどもたちを集めるにはちょうどいい」



　そして、話を続けていく。

　――人質はまだいるのだ、と。



「まだいます。こどもたちは私の手の中です。宝玉よ、こどもたちを見捨てますか？　私とともに行くのであれば、領都にいるこどもたちは解放します。あなたは泣いてほしくないと言った。けれど、今のままではこどもたちは泣くことになります」

「わかった」



　私はそれに、こくんと頷いた。

　話をまとめると、領都にはほかにも地下施設があって、そこにこどもたちがいる。

　そういうことだよね？　それなら――



「ほうぎょくよ」



　これまでは胸の中心から右手だけに集めていた。

　でも、今はそんなことをする必要もない。

　体からあふれる熱さを地面まで広げればいいのだ。



　――一気に浄化すればいい！



　範囲はこの領都全体。

　ガイラルがどこにリビングメイルを待機させていても、力が届くように……。



「すべてをあるべきすがたに」



　放つ！



「ひかりになぁれ!!」



　その途端、体が一瞬カッと熱くなった。

　そして、地面からまばゆく光が立ち上っていく。



「うぐぅっ!!」



　ガイラル伯爵のくぐもった悲鳴と一緒にガシャンガシャンとたくさんの鎧が崩れていく音がした。

　実際の範囲はわからないけれど、地下室以外の領都全体がこうして光り輝いているはず。

　私はそこでダンッと床を蹴った。



「れに、あなたのねがい、かなえる」



　向かったのはガイラル伯爵の懐。

　リビングメイルの守りがなくなれば、立っているのはこの男一人だ。



「りわんだー、じょうかする」



　【彷徨える王都　リワンダー】。そこの騎士たちや、この魔法陣に実験として使われた人たちの肉体はもうない。

　そして、意志と関係なくガイラルに操られ続けている。

　『カエリタイ』ときっと泣いているから。



「ねこぱんち！」



　拳を握って、しっかり肘を引く。

　あとはジャンプの勢いも載せ、思いっきり!!



「おほしさまになぁれ!!」



　――キラン。



　光り輝くガイラル領都に星が流れました。





第63話　体が熱いです




　ガイラルを倒したあと、私、サミューちゃん、キャリエスちゃん、ピオちゃんの四人でひとまず、今後についての話をした。

　そして、証拠を集めるために地下施設の家探しもした。

　結果、決めたこと。



・サミューちゃんがニグル村で集めた資料が役に立ちそう

・地下施設にもガイラルの悪事の証拠があったので、それを使う

・信仰宗教集団【女神の雫】については、ひとまずガイラル領の教会を調査する

・他領についても、注意喚起、査察などをしていく

・ガイラル領は領主がいなくなってしまったが、荒れたり困窮したりすることがないようフォローしていく



　これをキャリエスちゃんが対応してくれることになった。家族である、王や王太子などに報告、相談していくらしい。

　すごく大変なことだと思うが、むしろ、キャリエスちゃんは決意のこもった目をしていた。



「わたくしには力がないと諦めていました。けれど、もうダメだと思ったとき、わたくしに残ったのは王族としての矜持でした。わたくしはそんな自分に恥じぬよう、民を守れるようにしたいのです」



　胸を張って頷くキャリエスちゃんはとてもきらきらして見えた。



「きゃりえすちゃん、できる」

「レニっ……」

「きゃりえすちゃん、すごい」

「……もう！　レニはいつも私を幸せにして……!!」



　キャリエスちゃんはそう言うと、ぎゅうっと私を抱きしめた。



「レニがそう言ってくれる度に強くなれますわ。……わたくしの言葉なんて、笑われて当然なのに……。信じてくれて、ありがとう」

「うん」

「わ、わたくしは……」

「うん」

「わたくしは……！」

「……ん？」



　あれ？　キャリエスちゃんに自信が出てきたと思ったのに、また前みたいに戸惑ってる？

　不思議に思って、キャリエスちゃんを見る。

　すると、その顔は真っ赤で、必死に私を見ていた。



「わたくしは……っ、れ、レニがっ……」

「れにが？」

「だ、だ、……だだ……」

「だだ？」

「だっ……大好き、っ！　です!!」



　キャリエスちゃんは意気込んでそれを言うと、さらに私をぎゅうぎゅうと抱きしめた。

　正直ちょっと痛いぐらい。

　でも、その力がキャリエスちゃんの想いの強さなんだって思うから、受け止めるように、そっと背中に手を回した。



「ん。れにも、きゃりえすちゃん、すき」



　そして、そっと耳元に伝える。

　すると、さっきまで力いっぱい私を抱きしめていたキャリエスちゃんの腕から、ふっと力が抜けた。

　そのまま、へなへな……と座り込んでしまって……。



「だいじょうぶ？」

「……だいじょうぶではありませんわ」

「どこか、いたい？」

「……痛くはありませんわ。でも、腰から力が抜けましたの……」

「そっか」



　しゃがみこんでしまったキャリエスちゃん。そんなキャリエスちゃんに合わせて、私も屈む。

　そして、その背中と膝の裏に手を入れた。

　【猫の手グローブ】をつけているので、力が強い。なので、腰が抜けたというキャリエスちゃんを姫様抱っこしたのだが……。



「レニは……っレニは……っ!!!」



　キャリエスちゃんはもはや涙目。

　すると、隣で見ていたピオちゃんがくくっと笑った。



「すまない、レニ君。殿下にはまだ刺激が強かったようだ」

「しげき？」



　よくわからず首を傾げる。

　すると、キャリエスちゃんが「もう!!」と叫んだ。



「ピオ、静かにして！」

「はい。かしこまりました」



　キャリエスちゃんの命令にも、ピオちゃんはどこか楽しそうだ。

　そして、私へと視線を移した。



「レニ君も疲れているだろう？　殿下をこちらへ」

「うん」



　ピオちゃんがキャリエスちゃんを抱き上げる。私より背が高いから、ピオちゃんが抱っこしていると視界が高くていいだろうしね。



「それにしても、レニ君がエルフだったとは。レニ君はいろんな面を持っているんだね」



　ピオちゃんが改めて、感心したように呟いた。

　封印は解け、私の耳は尖ったまま。【猫の手グローブ】をつけているから、猫耳でエルフ耳という不思議な状態だ。

　すると、サミューちゃんが心配そうに私の前に跪いた。



「レニ様、それについてなのですが、今、体に変調はありませんか？」

「へんちょう？」

「はい、魔法陣の力でレニ様の姿は変わってしまいました。これまでとはまったく違う感覚があるはずです。レニ様から常に巨大な魔力を感じます」

「うん。これがまりょくなんだね」



　エルフは人間と違い、魔力が循環している。これを利用することで、身体能力を上げたり、魔法を使ったりする種族だ。

　これまでの私は魔力を封印されていたけど、私は魔力が循環する体になった。



「レニ様、私はいつかはレニ様が魔力を取り戻すだろうと思っていました。……けれど、早すぎます。もっと体が成長してから、そう思っていたのです」

「さみゅーちゃん、おおきくなればできるっていってくれた」



　サミューちゃんと出会ったとき、サミューちゃんは魔力がない私に対して、いつかは【魔力操作】ができると伝えてくれた。そのためにアイテムに頼らず、体を鍛えて行こう、と。

　だから私は【隠者のローブ】や【察知の鈴】以外の身体能力を上げるようなアイテムはつけないことが多かったのだ。



「レニ様。私には今のレニ様の魔力がその体には大きすぎるように感じるのです。レニ様が今、普通にしていることが、私には奇跡に思えます」



　サミューちゃんは今にも泣きだしてしまいそうで……。



「そういえば……。先ほど、レニの体がすごく熱く感じましたわ！」



　キャリエスちゃんが心配そうに私を見る。



「レニ君……。また、なにか我慢しているのか？」



　ピオちゃんのきりっとした眉根。それが今は苦しそうに顰められていた。

　ピオちゃんは私が眠いときに、眠らずにいたことを知っている。だから、『また』と言ったのだろう。

　私は三人の心配そうな表情を見て……。

　観念して白状した。



「……じつは、からだがあつい、かも」



　……かも。かもだよ？　ちょっとだけね？



「レニ様っ！」

「レニ！」

「レニ君っ!!」



　私の告白に三人は血相を変えた。



「諸々のことは私が行います。レニを休ませなくては……！」

「殿下もお休みください。宿の手配と領城への説明、待機している殿下の護衛をすぐにここへ呼び寄せます」

「私は一人で大丈夫です。お願いね、ピオ」

「はっ」



　ピオちゃんはキャリエスちゃんを下ろすと、すぐに走って去っていった。



「レニ様、失礼します」



　サミューちゃんはそう言うと、私をぎゅっと抱き上げた。

　フードしなきゃ。ああ……でも……。



「あつい……」



　今まではなかった体をめぐるもの。湧き出てくる力が体にあふれている。

　体の不調を告白し、抱き上げられたことで、張っていた気が緩んだ。その途端に体がまた熱くなった気がした。



「やはり、これは……っ」



　サミューちゃんの焦った声。



「魔力暴走ですっ!!」



　サミューちゃんの言葉をどこか遠くに聞きながら、その意味を考えてみる。

　『魔力暴走』。それはエルフが時折、患うと言っていた。

　一番、身近な経験者は母だろう。魔力に蝕まれ、消えるはずだった命。それを父とサミューちゃんが見つけた宝玉が救った。

　母は人間となることを選び、魔力は封印された。そして、宝玉は私へと受け継がれ、私も魔力を封印され、見た目は人間と同じものになっていたのだ。

　しかし、魔法陣の力で封印が解け、エルフの見た目になった私は魔力を取り戻したのだろう。が、その力は幼い私には大きすぎた。

　持て余した魔力が体を蝕む。なるほど、たしかに『魔力暴走』だ。



「どうすればいいんですの？　レニがすごくつらそうです」



　キャリエスちゃんの不安そうな声がする。

　サミューちゃんはそれに少し考えてから答えた。



「……まずはエルフの森へ」



　――行く先は、母とサミューちゃんの生まれ故郷。



「エルフの森には魔力暴走を少しであれば抑え、延命する術があります。レニ様の場合はこれまで封印されていた魔力が突然解放され、幼い体に負担が大きすぎたのだと思います。……体が成長すれば、あるいは、きちんと対応すれば、魔力暴走を制御できると」

「わかりましたわ。エルフの森へ行くために必要なものはわたくしが用意します。遠慮なく伝えてください」

「はい、お願いします」



　キャリエスちゃんとサミューちゃんが話をしていく。どうやら、私の体をなんとかするために、まずはエルフの森へ行くようだ。

　でも……。



「さみゅーちゃん、……りわんだーも」



　【彷徨える王都　リワンダー】。この力で浄化し、魔物たちを助けたい。そこに行かなくては。

　なのに……



「ねむい……」



　やりたいことはある。でも、目が閉じていく。



「レニ。レニはまず自分の体のことを大切にしなければいけませんわ。領都のことは任せてください。連れ去られたこどもたちも、わたくしがかならず家族のもとへと返します。リワンダーは体が治ったあとでもいいのではありませんか？」

「うん……」

「レニ様、エルフの森は、とても大きな木が生え、そこに家を建てています。レニ様にぜひご覧になっていただきたいです」

「……うん」



　ゲームでも、エルフはツリーハウスに住んでいた。

　見上げても先がわからない巨大な木々の森は、すごく美しいだろう。



「みたい……」



　そう呟けば、サミューちゃんがきゅっと私を抱きしめた。



「レニ様、ローブ以外のアイテムは取ったほうがいいかもしれません。体に負担が増している可能性があります」

「わかった……」



　サミューちゃんに言われて、アイテムを取る。

　キャリエスちゃんが息を呑んだ声が聞こえたけど、目が開かなくて……。



「ゆっくりお休みください」



　サミューちゃんの優しい声。

　私は完全に目を閉じ、体の熱さをすこしでもコントロールできるよう、ゆっくりと息を吐いた。

　体の熱さに負けている場合じゃない。

　たくさん旅をして、いろんなものを見て、いろんなものを知って……。まだまだやりたいことがある。そのために！



　――エルフの森で魔力暴走を食い止めます！





第64話　エルフの森へ向かいます


　ガイラルをお星さまにし、【宝玉】を探す新興宗教集団【女神の雫】の地下施設を壊滅させることに成功した私。

　けれど、ガイラルが【彷徨える都市　リワンダー】の魔法陣を使い、私の体に変化が起こってしまった。



　――封印が解けたのだ。



　魔力暴走を起こし、父と生きるために人間になりたいと願った母。そして、宝玉はそれを叶えた。

　私はそれを受け継ぎ、生まれたときから【宝玉】を持っており、さらに封印状態だったと考えられる。

　封印が解けた私は、エルフの見た目となり、【魔力操作】もできるようになったのだが、突然、増えた魔力に身体がついてこなかった。



　――魔力暴走。



　エルフだった母と同じ症状。

　私としては、いつもより眠くなりやすく、体が熱っぽいという感じだが、サミューちゃんの心配そうな目を見れば、あまり良くない状態なのだとわかった。

　それに……。



「レニ、絶対に無理をしてはダメですわ」

「ああ。レニ君は自分のことに無頓着すぎる。もっと慎重に、体を大事にしてほしい」



　ガイラルを吹き飛ばしたあと、すぐに眠ってしまった私は、豪華なベッドで横になっていた。

　ここは領都を外から見たときに見えた、あの白いお城の一室のようだ。

　ベッドの横にはキャリエスちゃんとピオちゃんが来て、私にゆっくりと声をかけてくれた。



「わたくしはガイラル領都に残り、混乱が起きないよう、これまで通りに領民が暮らせるようにしますわ」

「うん」

「僕もここで護衛を続ける」

「うん」



　私が眠る前にみんなで決めたこと。

　キャリエスちゃんは家族と協力し、これ以上の混乱が起きないようにしていく。そして、ピオちゃんはそんなキャリエスちゃんを支えていく。

　なので、二人とはここでお別れだ。

　頷いて答えると、二人の隣に立っていたサミューちゃんが話を引き継いだ。



「レニ様、体調はどうですか？」

「うん。ねたら、ちょっとげんき」



　熱っぽさは変わらないけれど、眠気はかなり引いた。

　これだけで、体は楽だ。



「レニ様がお休みになられたのは、昨日の昼前です。今はもう翌朝になっています」

「……そんなに」



　思ったよりも寝ていた。

　領都全体を浄化しようとした魔力が多すぎたのか、封印が解けた反動かはわからないが、あの眠気と丸一日の睡眠時間はちょっと困る。

　そして、魔力暴走が続くと、亡くなってしまう……んだよね？



「レニ様の魔力ですが、眠る前と比べると少し安定しているようです。今のうちに移動をしたいと思いますが、よろしいですか？」

「えるふのもり、いく？」

「はい。女王様に連絡を取りました。女王様の守護者には女王様のお姉様が就かれています。そして、エルフの現女王様がお姉様です。急ぎ、エルフの森へと向かうように伝えられています」

「わかった」



　母はエルフの森を出て、父と生きることを選択した。

　出奔していて、父はエルフの女王を誘拐したということで、お尋ね者になっているはず。なので、母はエルフの秘密である【守護者の契約】で行える【精神感応】をずっと使っていなかった。

　けれど、私のためにサミューちゃんと連絡を取ったり、エルフの森とも連絡を取ったりしてくれたようだ。



「ぱぱ、まま、だいじょうぶ？」



　母が連絡を取ったことで、エルフがそちらに意識を向けて、父と母の暮らしをやめさせようとしないだろうか。

　心配になって聞けば、サミューちゃんは困ったように眉尻を下げた。



「レニ様の不安ももっともです。私たちエルフは人間の男……レニ様のお父様に対していい感情は持っていません」



　そして、まっすぐに前を向き、手には拳を握った。



「エルフにとっては蛇蝎と同じです」

「さみゅーちゃん……」



　そんなはっきり……。



「しかし、女王様の気持ちは十分にわかっているつもりです。……自らの愚かさも。ですので、今はただレニ様のお身体を治したい。それが全エルフの願いです」

「そっか」



　どうやら父と母の暮らしに波風を立てるような展開にはなっていないようだ。ほっと胸を撫でおろす。



「ところで、エルフの森へはどうやって行くんですの？　レニの体を考えれば、やはり馬車がいいのでしょうか」

「領都へ来たときと同じように馬車で向かうのが良いと思う。その場合は僕が馭者になり、またジュリアーナたちに蹄鉄をつければどうだろう」



　キャリエスちゃんとピオちゃんが行き方について提案してくれる。

　しかし、サミューちゃんは首を横に振った。



「馬車は使えません。エルフの森へは人間を案内することは禁忌なのです。ですので馭者は私自身がする必要がありますが、その場合、馬車や馬を返すことで二度手間になってしまいます」

「そうか……」

「僭越ながら――私が抱き上げます」



　サミューちゃんは決意のこもった瞳で頷いた。

　というわけで。



「レニ、これが最後ではありません。わたくしはまたレニと会いたいと思います。必ず。……必ずっ!!」

「うん。ぜったい、だね」

「僕はまたレニ君に料理を食べてほしい」

「うん。ぴおちゃんのごはん、すき」



　ガイラル領都の門前。

　キャリエスちゃんとピオちゃん、そして護衛の騎士たちはわざわざ見送りに来てくれていた。

　キャリエスちゃんはぎゅうっとスカートを握りしめ、必死に私を見上げている。そして、ピオちゃんは心配そうに私を見つめていた。

　私はというと、サミューちゃんに抱っこされている。

　フードはしていないけれど、サミューちゃんは倒れることはなく、その場にとどまっていた。



「がんばれ私。がんばれ私。……がん、ばれ。できる……私はできる……エルフッ！」



　……うん。頭上から呟きは聞こえる。

　サミューちゃんが耐えてくれているのはわかるので、私は決してそちらを見上げない。目が合うと絶対に危ない。危険。



「またね」



　きっと、また会える。……また会いたい。

　だから、悲しい別れじゃない。

　抱っこされたまま、キャリエスちゃんとピオちゃんに手を伸ばす。

　二人は私の手をぎゅっと握ってくれた。



「では、行きます」



　二人の手の温かさと、抱きしめてくれるサミューちゃんの温かさと。

　胸がぽかぽかとあたたかくなるのを感じながら、私はそっと手を離した。



「レニッ！　体を大事にしてください！」

「レニ君、無理は禁物だぞ……っ！」



　二人は最後まで私のことを案じてくれる。

　サミューちゃんは二人の声を聞きながら、思いっきり前方に向かってジャンプした。



「わぁ……！」



　すごい。世界が一気に駆けていく。



「レニ様っ、大丈夫ですか？」

「うん。たのしい」



　体は相変わらず熱っぽいけれど。

　でも、頬に当たる爽やかな風と、一瞬で過ぎていく景色。それがサミューちゃんの一足一足で生まれていく。

　【魔力操作】ってすごい。

　これまでもサミューちゃんの能力はすごいなぁと思っていたけれど、速さでいえば今が一番だ。



「はやいね」

「はい。これが私の最速です！」

「むりしないでね」

「問題ありません！　このままエルフの森まで駆け抜けます！」

「うん」

「エルフ一同、レニ様のことをお待ちしています」

「うん」

「とてもとてもきれいな森です」

「うん。たのしみ」



　さあ！　向かうはエルフの森です！





第65話　突然の来訪者です。


　びゅんびゅんと景色が跳んでいく。

　サミューちゃんに抱き上げられて、景色を楽しんでいたんだけど、また眠気がやってくる。

　サミューちゃんへの信頼や安心から、眠気が来てしまうのもあるが、やはり体がおかしいのだろう。

　起きたばかりなのに、こんなにすぐに眠くなるなんて……。やはり、このままではダメだ。



「レニ様、また眠気が来ましたか？」

「……うん」



　サミューちゃんは私の変化を察知したようで、すぐに声をかけてくれる。

　嘘をついても意味はないので、素直に答えると、私を運んでいる腕にぎゅっと力が入った。



「…急ぎます」



　そう言ったサミューちゃんが、ぐっと地面を蹴る。瞬間、世界がもう一段階、早く過ぎていった。

　最初に「これが最速です」と言っていたけれど、またスピードが上がった気がする。サミューちゃんすごい。

　すると、いきなり、きれいな声が響いた。



「そこなエルフたち！　待つのじゃ！」



　声の聞こえてきた方角は――



「そら？」



　うつらうつらしていた目をこすり、空を見上げる。

　逆光だから、シルエットしかわからない。見えたのは、たなびく長い髪と翼竜のような羽、そして太い尻尾だ。



「余の宝玉を返すのじゃ!!」



　びゅっと空を駆けた声の主が、サミューちゃんと私の前に立ち塞がった。飛び降りたのは私達の10mぐらい向こうかな。

　空中では逆光で見えなかった顔がよく見える。

　黒色の長い髪にキッとつり上がった紫色の目。体格は10歳ぐらい？　特徴的なのは背中から生えた黒い羽と、おしりのあたりから伸びる太くて黒い尻尾だろう。

　まさか移動中に来訪者が現れるとは。しかも、口ぶりから私たちに用があるのは間違いない。

　そんな来訪者にサミューちゃんは――



「邪魔です！」

「へぶっ!?」



　――止まることなく、まっすぐに突っ込んだ。



「え……？」



　――キラン。



　結果、現れた女の子はお星さまになってしまった……。

　遭遇時間、わずか20秒……。



「さみゅーちゃん……いま……」

「些事です！」

「え、でも、えるふたちってよんでたよ……？」

「些事です！」



　サミューちゃんがまっすぐな瞳で言い放つ。

　些事……か……。



「あの姿から考えるに、獣人かなにかでしょう。上空からとはいえ、私の最速を追い抜きました。多少、勢い余り吹き飛ばしてしまいましたが、あちらは自分でなんとかする力があると考えます」

「うん」



　来訪者は、まさかサミューちゃんがそのまま突っ込んでくるとは思わなかったのだろう。明らかに油断した声を出して吹き飛ばされてしまった。

　が、たしかにサミューちゃんの言う通り、羽もあるしなんとかなりそうではある。無事ならばそれでいいが……。

　あと、気になることを言っていた。



「ほうぎょくのこと、しってた」



　そう。来訪者は「宝玉を返せ」と言っていたと思う。

　ということは、私が宝玉とともにあることを知っていて、さらに元の持ち主ということだ。それはつまり……。



「どらごん？」



　私が現世で手に入れた宝玉は【霊感の洞窟】のドラゴンを倒したあと、隠し部屋の床を【つるはし（神）】で穴掘りして手に入れた。そして、ここではサミューちゃんが【霊感の洞窟】にいるドラゴンを引き付けている間に、父が隠し部屋から見つけたと話をしていたのだ。

　宝玉をなくしたドラゴンは、ガイラルに唆され、キャリエスちゃんを襲った。そして、私はそのドラゴンをお星さまにしたのだが……。



「しりあい、かな」



　あのアースドラゴンの。



「はねとしっぽがあった」



　黒い羽と太い尻尾。たしかにドラゴンっぽい。サミューちゃんは獣人の可能性を示唆していたが、もしかして竜人だろうか。

　ふむ、と考え込む。

　すると、サミューちゃんは一歩も足を止めないまま、ゆっくりと話を始めた。



「レニ様、そのことはまたあとで考えましょう」

「あとで？」

「もしかすると、また現れるかもしれません。その際に考えるとして、今はレニ様の【魔力暴走】を止めることを目的としましょう。エルフの森まではまだかかります。途中に食事休憩は挟みますが、このまま走ります。レニ様が眠気が増してきたように、体内の魔力がまた増えていると感じます。まずはお休みになってください」

「……うん」



　たしかにそうなのだ。

　宝玉のことを話していたし、なんとか情報を整理しようと思うのだが、頭がうまく回らない。風邪で高熱が出たときはこんな感じだったなぁ。



「レニ様……」



　サミューちゃんの心配そうな声。

　スピードは緩めないが、その手の力強さや、できるだけ私が揺れないように走ってくれているのは十分に感じる。

　サミューちゃんは私を甘やかすのが上手い。



「わかった。またねる」

「はいっ」

「サミューちゃん、むりしないでね」

「まったく問題ありません！　レニ様を抱き上げているこの幸せがあれば、走り続けられます!!」

「ありがとう」



　サミューちゃんに甘やかされ、またうとうとと目を閉じる。

　そうして、私は眠ったり起きたりを繰り返した。寝起きはすこしだけ元気になる。そのタイミングで一度だけ昼食を摂るために、二人で木陰で休憩した。

　それ以外は、サミューちゃんは跳び続け、止まったのはすでに夕方。オレンジ色の夕日は落ち、空は紫色へと変わろうとしている。

　ちなみに――



「そこなエルフたち!!　待てと言っておろうが!!　余を吹き飛ばすとはどういう了見なのじゃ!?　って――へぶしっ!?」

「本当になんなのじゃ!?　余の言うことが聞こえておらんのか!?　――って、待て、待てというに――っへぶしぐっ!?」

「本当に……本当に待ってほしいのじゃ……せめて、せめて話を――へぶしぐぬっ!?」



　――来訪者は何回か現れ、その度にサミューちゃんに吹き飛ばされた。



　最後のほうは泣きが入っていたと思う。が、サミューちゃんは「些事です！」とまっすぐに言い放ち続けた。

　私も眠気により、サミューちゃんを止める間がなくて……。

　吹き飛ばされても無事に戻ってくることがわかってしまったので、後半は私ももういいかな、と思ってしまった面もある。

　そうして、来訪者を吹き飛ばしながら到着したのは、背の高い大きな木がたくさん茂った場所。



「レニ様、ここがエルフの森です」





第66話　挨拶は緊張します


「ここが？」



　サミューちゃんの言葉に、目をこすり、あたりを見回す。

　普通の森では考えられないぐらいの大きな木がたくさん生えている。

　幹の太さだけで、六m以上はありそうだし、高さは100mを越えているかもしれない。地球でも背が高い木というのは存在していた。それが一本だけではなく、背が高い木で森が構成されている感じだ。

　でも、それだけ。

　ゲームの知識とサミューちゃんの教えてくれたことを考えるに、この大きな木に家が建っていると思ったんだけど……。



「き、だけ？」



　不思議に思って尋ねると、サミューちゃんはふふっと笑った。



「エルフの森は他者の侵入を防ぐため、古代の魔法がかけられているのです」

「こだいのまほう」

「はい。ちょうどレニ様が手を伸ばした先に空間の歪みがあります」

「え、ここ？」



　サミューちゃんの言葉にびっくりして手を伸ばす。

　とくになにも変わらない。

　だが、たしかに、伸ばした手にすこしだけ違和感があった。



「……ちょっとへんかも」

「さすがレニ様です。普通は違和感にも気づけません。この空間の歪みを開くにはエルフに伝わる秘密の呪文が必要なのです」

「ひみつのじゅもん……！」



　それはかっこいい。

　エルフは他種族と関わらないため、どこか神秘的だ。ゲーム内でもエルフの神秘性についての描写はあったが、実際にこの目で見て、体験できるとわくわくする。

　守護者の契約をしての【精神感応】もあったし、エルフにしかできない、知らないことがたくさんあるのだろう。



「必要なのは呪文と、このエルフの証明書です」

「あ、れおりがしの」

「はい。レオリガ市に入る際、検査のために使ったものです」



　サミューちゃんが取り出したのは、てのひら大の碧色の石。

　たしか魔力が込められていて、サミューちゃんの名前とサミューちゃんの両親の名前、それを署名する現女王の刻印があると言っていた。戸籍の証明書のようなものなんだよね。

　なるほど。エルフの森に入るにはエルフの証明書が必要ってことなのだろう。

　ゲームでもエルフの森はだれでも行けるわけではなく、イベントをクリアしないとマップに表示されることはなかった。

　まさか古代の魔法がかけられて隠されていたとは思わなかったが、現実だとこういう仕組みになっているようだ。



「では、いきます」



　サミューちゃんが私を抱き上げたまま、器用に右手を空間に突き出す。握られているのは碧色の石。



「【現れろ】」



　言葉と同時にサミューちゃんの目がきらっと光った。

　そして、碧色の石からまっすぐに光が進む。瞬間、霧が晴れたように景色が変わり――



「ふわぁ……」



　――現れたのは、たくさんの建物。そして、あちこちで輝くピンク色の光。



「きれい」



　これまで見えなかったツリーハウスがたくさん見えるし、さっきまでは感じなっかったたくさんの人の気配もする。きっとここに住むエルフたちだろう。

　陽が落ち、紫色になった空。大きな木とそこに建つ家並み。そこにピンク色の光がちらちらと揺れていた。

　ゲームで見た幻想的な世界。それを実際にこの目で見ている。

　そのことに胸がじーんとして……。



「……え？」



　……え？



「なに……？」



　感動に震えていた胸が、突然スンッとなる。

　エルフが全員、お揃いの鉢巻き。手にはピンクに光る棒を持っていた。



「レニ様、可愛すぎます……っ」

「レニ様、こっち向いてください……っ！」



　そして、いろんなところから声がかかる。

　いや、これは声を掛けているというより、胸に留められない思いの発露というか……。そう、これは熱狂。エルフたちが熱狂している。

　まるで――



「こんさーとかいじょう……」



　アイドルのコンサート会場みたいになっている……。

　手に持っているのはペンライト……？



「さみゅーちゃん……これは……？」



　目の前の光景が信じられず、サミューちゃんを見上げる。

　すると、サミューちゃんはいい笑顔で頷いてくれた。



「エルフ一同、レニ様にお会いできるのを心待ちにしていました。女王様と現女王様が【精神感応】で連絡を取り、こうして準備を進めていたのだと思います」

「ひかってるのは？」

「あれは【光耀の木】の枝だと思います。切り口から樹液が出て発光する珍しい木なのです。エルフの森にしか生えていません。色はさまざまなのですが、今回はレニ様に合わせ、あの色に揃えたようですね」



　木の上にはペンライトを振るエルフ。地上にもペンライトを振るエルフ。地上のエルフたちは私を取り囲むように人垣になっているが、ある一定距離からは近づいてこない。怖くはないが、戸惑う。

　きょろきょろと視線を彷徨わせると、サミューちゃんが、すっと手を前に出した。



「レニ様、現女王様です」



　サミューちゃんの言葉にその手の先を見る。

　人垣が割れ、そこから一人の女性がこちらへと歩いてきた。



「レニ様のお母様の姉上。レニ様にとっては伯母に当たる方です」

「うん」



　こちらへやってくる女性を見つめる。

　肩あたりで切り揃えられた金色の髪。緑色の目は切れ長だ。そして、怜悧な雰囲気にぴったりの眼鏡をかけていた。

　母はおっとりしている感じだが、その姉である女性は知的美人といった感じがする。



「あなたが――レニちゃん？」



　女性は私の元まで歩いてくると、涼やかな声で私に尋ねた。

　その声に私はぐっと手を握る。

　母はエルフの元女王。父と生きるために人間となり、エルフの森を出た。父母には事情があったため、これまで父母以外の血縁、親戚とは会ったことがない。

　前世も引きこもりで、こういう挨拶は慣れていないのだ。

　この世界に来て、人付き合いのしんどさはあまり感じていなかったが、さすがに初めて会う親戚への挨拶は緊張する。てのひらにじんわりと汗が出るのがわかった。



「はじめまして。れにです」



　ちゃんと顔を上げて。しっかりと発声して。

　――大丈夫。

　――普通にできている。

　――おかしくない……よね？

　そうやって、自分を鼓舞して……。



「ふくっ……っ」



　すると、どこかから空気の漏れる音がした。

　その音を出したのは……目の前の女性？



「かわいいわ!!　好き!!」



　眼鏡知的美人はそう空に叫び――



「でかした、ソニヤ!!」



　くぅっと噛みしめながら、拳を握った。





第67話　【魔力鑑定】を受けます


　大きな声に肩がビクッと上がる。

　すると、サミューちゃんがそんな私をなだめるように、ポンポンと背中を叩いた。



「ハサノ様、喜びは理解しますが、レニ様が驚いています」

「はっ……。そうよね。ごめんなさいね」



　サミューちゃんの凛とした声に、拳を握り、咆哮していた眼鏡知的美人が我に返ったように、冷静な顔へと戻る。

　そして、ゆっくりと私と目を合わせた。



「とてもかわいい挨拶をありがとう。私の名前はハサノ。レニちゃんのママのお姉ちゃんよ。今はエルフの女王をしているの」



　小さく微笑みながら、自己紹介をしてくれる。

　一見して、母と姉妹だとはわからない。が、こうして笑う顔を見ると、目元が母とそっくりだ。髪の色も目の色も、持っている雰囲気も違うが、たしかに母との血のつながりを感じる。

　母の面影を見て、緊張していた体から力が抜けた。

　良かった。私の挨拶も嫌な風に受け取られてはいないようだ。これならば、私のせいで父母が悪く言われることはないだろう。

　それならば、伝えておかねばならないことがある。



「あのね、ままげんき」



　――きっと、気になっていると思うから。



「ぱぱといっしょ、しあわせにみえる」



　あくまで私の視点からだが。

　エルフの森を出て、いろいろと苦労をした母だが、これまでに一度も後悔していると話したことはなかった。

　こどもである私の前では言えない可能性もあるが、母はどんなに大変なときも前向きで、いつだって父と暮らすために努力を続けていた。

　私は母のそういうところがすごいと思う。

　父も母と支え合って、この二人だったから、たくさんのことを乗り越えていけたんだろうと感じる。



「ままはだいじょーぶ」



　エルフたちがつけているお揃いの鉢巻きと、エルフの森にしか生えていないという珍しい【光耀の木】の枝。それを準備してくれたということは、私を本当に歓迎してくれているのだろう。

　サミューちゃんから、エルフはこどもを大切にするし、エルフ全体が家族のような繋がりがあると聞いていた。が、会ったこともないこどものために、こんなに準備するのは大変なはずだ。

　それを準備したのは――母のことが大切だったから。

　父と出会うまで、エルフの森で暮らしていた母。女王として存在していた母。それが、みんなに大切にされ、愛されていたのだと感じる。

　だから、一番気になっているだろう、母のことを伝えると、現女王は泣きそうな顔になって――



「私たちエルフは……ソニヤに起こったこと、自分たちの行動をずっと後悔していたの」



　それは一瞬。そんな表情を隠すように、すぐに目を閉じた。



「でも……そうね……。あの子が幸せならよかった」



　噛みしめるような声。

　そして、次に目を開けたときには、母と同じ、あの優しい目元で笑ってくれた。



「レニちゃんは幼いように見えるけれど、とても聡い子なのね」

「はいっ！　レニ様は特別なのです！」



　その言葉にサミューちゃんがうれしそうに声を上げる。

　現女王はそれに、ふふっと笑って答えると、そっと私の頭を撫でた。



「レニちゃん。私もレニちゃんを抱っこしたいんだけど、いいかしら？」

「うん」



　頭を撫でる優しい手。きっと身を任せても安心だ。



「サミューもいい？」

「はい」



　現女王はサミューちゃんに確認をしたあと、私へと手を伸ばした。

　私からも手を伸ばし、サミューちゃんの腕の中から移動する。

　ぎゅっと抱きしめられると、ぽかぽかと温かい体温が伝わった。



「レニちゃん。そのかわいい声で私を呼んでみて？」

「よぶ？」

「ええ。私はレニちゃんの伯母だから、『おばちゃん』で構わないから」



　そう言われて、むむっと考える。

　『おばちゃん』と呼ぶのが嫌なわけではないが、眼鏡知的美人をそう呼ぶのは気が引ける。

　なので、ちょっと考えてから、そっと口を開いた。



「……はさのちゃん？」



　年上の女性に『ちゃん』は失礼だろうか。

　窺うように、目を見つめると、現女王――ハサノちゃんは顔を逸らし、空気を漏らした。



「ふくっ」



　そして、また――



「かわいいわ!!　好き!!」



　――咆哮。

　紫色から黒へと変わる夜空にその声が響いた。



「叫ぶのは耐えてください。レニ様が驚きます」



　そして、冷静にそれを留めるサミューちゃんの声。

　ハサノちゃんはその言葉に我を取り戻したようで、何度か浅く呼吸を繰り返した。



「ふくっ……くっ……ぅ。そう、よね……ふっ……。レニちゃんごめんなさいね。伊達にエルフを３００年生きてきたわけじゃないわ。この衝撃に耐えきることができなくて、なにがエルフの女王かってことよね」



　ハサノちゃんはそう言って、額の汗を拭った。



「……うん」



　ちょっとわからないが。

　よく見れば、エルフの人垣の中にも呼吸困難者が出ているような気がする。

　とりあえず、この呼び方でいいのかな？



「はさのちゃん、いやじゃない？」

「嫌なわけない。とってもとってもかわいらしくて、本当にうれしいわ」



　ハサノちゃんはそう言うと、ふふっと笑った。



「とにかく」



　そして、コホンと一つ咳払い。



「レニちゃん。エルフの森まで来てくれてありがとう。あなたの体のことはソニヤからの【精神感応】で聞いているわ」



　そう言って、私をそっと撫でた。



「あの子と私たちの縁を再び繋いでくれて、ありがとう」



　緑色の目は優しくて――



「生まれてきてくれて、ありがとう」



　まっすぐに掛けられる言葉はくすぐったくて――



「あなたを失うのを、ただ見ていることはしない。もう二度と。自分たちの未熟さに嘆く日々が訪れないように、私たちエルフは努力をしたの。レニちゃんは今も体がしんどいのよね？　この体の熱さでわかるわ。まずは【魔力鑑定】を行うけど、いいかしら？」

「まりょくかんてい？」



　不思議な単語に首を傾げれば、サミューちゃんが説明をしてくれる。



「【魔力鑑定】はその名の通り、体にある魔力を鑑定する技術です。エルフはそれぞれ魔力があり、その量や種類、大きさなどもわかります」

「さみゅーちゃんもわかる？」

「はい。しかし、私は若輩者ですし、魔力があるかないか、おおまかな大きさぐらいしかわからないのです」

「なるほど」



　サミューちゃんの言葉に頷く。

　私がドラゴンを倒したときにした二段ジャンプ。あのとき、サミューちゃんは魔力を感じたと言っていた。そして、ガイラル領都を浄化したときや、そのあとの【魔力暴走】のときも、魔力のことを教えてくれた。

　それは、エルフが魔力を感知する技術があり、それを使ってくれていたようだ。でも、それはおおまかなもので、ハサノちゃんはそれよりも細かく魔力について感知できるのだろう。そして、その技術を【魔力鑑定】と呼んでいるようだ。



「ハサノ様は【魔力操作】や【魔力鑑定】の専門家です。今、生きているエルフの中ではもちろん、歴代のエルフの中でも１、２を争う知識と技術の持ち主なのです」

「すごい」



　サミューちゃんの言葉に、思わずハサノちゃんを見上げる。ハサノちゃんはふふっと笑った。



「それじゃあ、今から私の魔力を流すわね。不思議な感じがするかもしれないけれど、我慢してね」

「うん」



　ゲームの世界にはなかった【魔力鑑定】。これからそれを受けることができるということでワクワクする。

　ハサノちゃんに抱き上げられたまま、じっとしていると、ふと額のあたりに不思議な感覚がして……。



「この魔力の円がゆっくりと下がっていくの。気持ち悪くない？」

「だいじょうぶ」

「これでレニちゃんの中に流れる魔力路や魔力源を見ていくわね」

「うん」



　ハサノちゃんの言葉に頷く。

　どうやら、ハサノちゃんは魔力で円を作って、それを私の体に通すようにしているようだ。

　まずは頭から。丸い円のようなものがゆっくりと降りていくような感覚がする。

　病院で受ける健康診断。なんか大きな装置で体を上から下まで見ることができる機械の魔力版と言った感じだろうか。ハサノちゃんの中では私の中に流れる魔力を見ているのだろう。

　頭から降りてきた不思議な感覚が胸のあたりを通っていく。

　一瞬、その感覚がぐっと強くなったことを感じた。



「はさのちゃん……？」

「……、ごめんなさい、ちょっと力が入ってしまったわ。……このまま、足のほうまで行くわね」

「うん」



　強くなった感覚が元に戻ると、そのまま腹部へと向かっていく。

　最後は足先まで降りて、ゆっくりとその感覚は消えていった。

　たぶん【魔力鑑定】はうまくいったのだろう。初めての感覚だったけれど、体験できてよかった。

　どんな結果が出たのか、ワクワクしてハサノちゃんを見つめる。

　でも、そんな私の目とは違い、ハサノちゃんはひどくつらそうな顔をしていて――



「レニちゃん、まさか――」



　ハサノちゃんは苦しそうに声を絞り出した。



「あなたは自分の魔力のみじゃなく、ソニヤの魔力をすべて受け継いで生まれてきたの……？」





第68話　レニちゃんは天才


　レニの【魔力鑑定】をした、現エルフの女王ハサノとサミュー。二人は相談の上、レニを一度、寝室へと運んだ。レニに休息を取ってもらうためだ。

　そして、レニがベッドで眠ったのを確認したあと、二人は部屋を移し、話を始めた。内容は――レニの魔力について。



「レニ様の【魔力鑑定】の結果はどうだったのですか？」



　サミューは不安げな表情でハサノを見た。

　【魔力鑑定】を行ったあとのハサノの言葉。それがずっと気になっていたのだ。

　ハサノは一度目を閉じ、息を吐いてから話を始めた。



「レニちゃんが【魔力暴走】の状態であろうことは予想がついていたわ。ソニヤから話を聞いていたから。そして、実際に鑑定してわかったの」



「レニちゃんは自身の魔力とソニヤの魔力。両方を一人で持っているわ」

「そんな……っ」



　そんなことが可能なのか。サミューは自分の耳を疑った。

　一人で二人分の魔力を持っているなんて……。



「そもそもソニヤは魔力が強かった」

「はい。歴代エルフの中でも一番であろうと聞いています。そのため、通常のエルフとは違う色を持って生まれたと」

「そうよ。ソニヤは……特別な子だったの。普通のエルフは金髪にグリーンの目。けれど、ソニヤは銀色の髪に青い瞳を持っていた。これは伝説の始祖のエルフの持つ色」



　ソニヤはエルフの中でも魔力が強かった。生まれてすぐにその色から力がわかり、次代の女王になるだろうと言われていたのだ。



「ソニヤが女王になるまでは良かった。けれど、その強い魔力が制御できなくなったとき、私は……しかたがないことだと思ったの」



　ハサノは当時のことを思い出していた。

　すばらしい魔力を持った自慢の妹。次代の女王として育ち、心も優しかった。

　……少し、特別待遇で育ったため、エルフの中でもかなりおっとりとした、世間ズレしていない子に成長したのだが。しかし、それもまた魅力的だった。

　【魔力暴走】を聞いたとき、ハサノはとても悲しかったし、なんとかならないかと思った。が、どこかで、それはしかたがないと思ってしまったのだ。

　強い魔力を持って生まれた特別な子。だからこそ、そういう悲しみもあるのかもしれない、と……。



「エルフは長生きし過ぎるのかもしれないわね。……個々での生き方よりも、大きな流れの中での生き方を考えてしまう」

「私は女王様……ソニヤ様の【魔力暴走】を聞いたとき、絶望しました。力がない自分を責めるばかりで、結果なにもできず……」



　ソニヤの運命を変えたのはウォードだ。

　ソニヤの特別性などなにも気にしていなかった。大きな流れの中ではなく、個としてソニヤとともに生きたいと願い、そのために行動した。だから――



「レニちゃんは決して、死なせない。しかたないと諦めたくない」

「はい。レニ様とともにずっと過ごしたいと思います」



　二人はそれぞれの決意を瞳に込め、頷き合う。



「【魔力暴走】を起こしてしまったソニヤの魔力に足して、さらにレニちゃん自身の魔力も大きい。どうして二人分の魔力を受け継いでしまったかわからないけれど、必ず魔力を制御できるようにしましょう」

「はい！」

「実は、私はソニヤのときにも、いろいろと調べてはいたの」

「……ハサノ様は研究を主にしていたのですよね」

「ええ。ソニヤのときには間に合わなかったけれど、あのときの反省を生かし、今はもっと効率よく調べられるようにし、研究も続けていたのよ。もう二度と【魔力暴走】で亡くなる仲間を見ることがないように」



　ハサノがふふっと笑う。

　サミューはその表情を見て、視線を下に落とした。



「ハサノ様……。ソニヤ様の際、諦めていただけではないではないですか……。それに比べて私は……」

「サミューは人間の男と一緒に【宝玉】を手に入れてきたでしょう？」



　ハサノはサミューの肩にポンと手を置いた。



「レニちゃんは幼い体に大きな魔力源を持っている。それも二つも。だから、体を巡る【魔力路】がどんどん太くなり、それが体に負担がかかっている状態だと私は考えているの」

「【魔力路】の膨張がレニ様の体の負担に……」

「発熱、体力の低下、眠気の増加、気怠さ。ソニヤにも出た症状は【魔力路】の膨張だと私は研究の末にたどり着いたわ」



　ハサノはサミューを勇気づけるように頷く。



「まずはレニちゃんが起きたら、体内の【魔力路】を細くする術をかけましょう」

「細くするのですか？」

「根本的な解決にはならないけれど、レニちゃんが今、苦しんでいる症状は少しは楽になるはず」

「わかりました！」



　サミューが顔を上げる。

　ハサノはそっと目を閉じた。



「レニちゃんは天からの才能に恵まれている。……それが悲劇にならないように」





第69話　もっと強くなりました


　エルフの森で女王であるハサノちゃんと挨拶した私は、【魔力鑑定】を受け、女王の住まいであるという大きな木の宮殿みたいなものへと案内された。

　まずは疲れを取るためにベッドを借りて、すこし睡眠。【封印】が解けてからというもの、すぐに眠くなってしまう。

　エルフの森へ到着したのは夕方から夜ぐらいの時間だったが、私は一度目覚めて食事を摂って、またすぐに眠ってしまったようだ。

　今は、ピチチッという鳥の声が聞こえ、窓からは朝日が差し込んでいる。いい天気。

　ゆっくり眠ったため、体もだるくない。

　というわけで。



「すてーたす」



　いろいろと新しい情報が増えたから、確認！

　今まではなかった表記が追加され、変更されていて――



　・名前：レニ・シュルム・グオーラ

　・種族：エルフ（魔力暴走）

　・年齢：４

　・レベル：９９９（－９0％）



「まりょくぼうそう」



　今までは【エルフ（封印）】だったが、それが【エルフ（魔力暴走）】へと変わっている。サミューちゃんやハサノちゃんの話していたように、やはり今の私は魔力暴走の状態のようだ。

　そして――



「まいなす、へってる！」



　レベルの横にあるマイナス表示が９７％から９０％の変わっている！

　これには思わず、笑ってしまう。



「がんばってあるいたから」



　父母と別れ、旅をする中でたくさん歩いたのだ。

　体を作れば、もっと強くなるとサミューちゃんは説明してくれたが、まさにその通り。数字として表れていると感動する。

　今後もがんばらねば。

　そして、もう一つ、今までとは違う表記を発見した。



「……ばぐ？」



　なんだろう、これ。バグかな？



「まりょくちがおかしい……」



　魔力値が。魔力値がおかしいことになっている。

　これまでのMPは最大値である９９９９だったのだが……。



「にばい？」



　・MP：１９９９８／９９９９



　現在値が最大値を超えてしまっている。しかも大幅に。二倍。

　普通はスラッシュの右側に表記されるのが、自身が持つ最大値で、MPを消費する魔法などを使う度にスラッシュの左側の表記の現在値が減るはずなのだ。

　現在値が最大値をオーバーすることなんてないと思うが……。



「まりょくぼうそうだから？　それとも……ままの？」



　ハサノちゃんが眠る前に言っていた。

　私は二人分の魔力を持って生まれた、と。

　とすれば、私が今まで持っていたMP９９９９と母が持っていたMP９９９９がそのまま私の値になってしまっているんだろうか。



「ほうぎょくのちから……？」



　母は【宝玉】に人間にして欲しいと願った。結果、母は魔力を失くし、人間の姿になったのだ。

　これまでのことと合わせて、時系列を考えると



　・【宝玉】は母の願いを聞き入れ、魔力を吸い取り、封印した。

　・母の魔力であるMP：９９９９は【宝玉】へと貯められた。

　・【宝玉】が母から私へと受け継がれた。

　・【宝玉】の魔力を吸い取る能力は続いており、私のMP：９９９９も吸い取り、封印していた。

　・【彷徨える王都　リワンダー】の【宝玉】の力により、私と共にある【宝玉】の封印の能力が消された。



　結果、私は母の魔力と自分の魔力が一度に体へと戻ってしまった。



「……ぶじでよかったかも」



　自分の状態を考えて、すこし反省。

　【封印】が解かれたとき、目の前にガイラル伯爵がいたから、たぶん興奮していたのだとは思う。

　たくさんのリビングメイルを浄化すること、ほかの施設にまだいるこどもたちを助けることしか頭になかった。だから、魔力が還ってきたことも気にしなかったし、それを一気に使うことにも躊躇はなかったのだ。

　が、ＭＰ：１９９９８が一気に体に巡ったと考えると、私はあの瞬間に変になってもおかしくなかったのではないだろうか。

　サミューちゃんが言っていた「レニ様が今、普通にしていることが、私には奇跡に思えます」というのは、たしかにその通りだったようだ。



「ずっとこうなのかな」



　リビングメイルを浄化するために、魔力をたくさん使ったはずだ。

　だが、現在値は二倍ある。もしかしたら、最大値はMP:９９９９となっているが、それは私自身の最大値であり、【宝玉】と共にある間は、二倍あるのが普通なのかもしれない。

　つまり。



「げーむより、つよい」



　ふふっと思わず笑ってしまう。

　ゲーム内ではすでにＭＡＸになっていた魔力値。だが、今やそれを大幅に越してしまった。しかも、ゲーム内にはなかった【魔力操作】もできるわけで、もはや私のポテンシャルは最高潮なのでは？

　さすが、最強四歳児。まだまだ伸びしろ。



「レニ様、目が覚めましたか？」

「さみゅーちゃん。どうぞ」



　ベッドで一人で笑っていると、扉がノックされた。

　サミューちゃんが来てくれたようだ。



「レニ様、体調はいかがですか？」

「うん。だいじょうぶ」



　よく寝たから、眠くもないし、熱っぽさもすくない。

　ので、そう答えると、サミューちゃんはほっとした顔をした。



「昨夜、レニ様について話をしました。ハサノ様は現在のレニ様の症状を抑える方法があるようです」

「そうなの？」



　【魔力暴走】を起こしたエルフは亡くなると聞いていたし、だからこそ、母は【宝玉】へと願ったはずだが、そうではなくなったのだろうか？



「ハサノ様はレニ様のお母様が【魔力暴走】を起こし、そこからずっと研究されていたようです。もう二度と亡くなる仲間がいないように、と」

「すごいね」



　研究というのがどういうものかわからないが、きっと大変なことだろう。

　ハサノちゃんは女王もしていたはずだから、苦労もより多そうである。

　ハサノちゃんの優しいまなざしや、頭を撫でてくれた手を思い出し、胸がきゅっとする。



「根本的な解決にはならないようですが、レニ様の体のだるさや眠気、熱っぽさはなくなるようです。それにより、レニ様の体が大きくなり、魔力に耐えられるように成長を待つことが狙いです」

「うん」



　サミューちゃんの話はわかりやすい。

　いつものことだが、こどもである私にも、これからなにをするか、どうなるかを説明してくれるので、すごく安心ができる。

　本当は根本的に【魔力暴走】を終わらせることができればいいのだが、そうなると母のように魔力を失くすという方法になってしまう。

　今回はそうではなく、私に出ている症状に対応する方法のようだ。



「その方法は【魔力路】を細くすることです」

「まりょくろを……ほそく？」

「はい。エルフと人間の違いは魔力の循環であるという説明は覚えていますか？」

「うん」



　エルフは血液と同じように、魔力が循環してるんだよね。だから魔法が強かったり、寿命が長かったりするのだと話してくれた。



「今、レニ様の体は突然増えた魔力により、循環する魔力が大きくなりすぎ、魔力の通り道に負担がかかっている状態なのです」

「なるほど。まりょくのみちが、まりょくろ、だね」

「はい。【魔力路】が膨張することで、体がだるくなり、眠気や熱っぽさが出るようです。ですので、今は太くなってしまった【魔力路】をレニ様の体に合わせて、もう一度細くするのがいいのではないか、と」

「わかった。それ、やる」



　サミューちゃんの言葉に頷く。

　【魔力路】を細くしてしまうと、魔力を出す量が制限されて、弱くなってしまいそうではある。が、今はそうするのがいいだろう。

　この眠気や熱っぽさとずっと付き合っていくのは大変だし、体に合わせた量が大切なのは私でもわかる。

　私の体はまだ四歳。MP:１９９９８を操るには、幼すぎるのだ。

　私が頷くと、サミューちゃんも力強く頷いてくれる。



「では、レニ様、詳しいことはハサノ様から説明があると思います。まずは着替えて、ハサノ様の元へ。すでに準備を進めています」

「うん」



　では、魔力路を細くしましょう！





第70話　【魔力路】を細くします


　ハサノちゃんは宮殿の一階。天井が高く、窓からの光が降り注ぐ部屋で準備をしてくれていた。

　この雰囲気はこどもたちを捕まえていたニグル村の教会に似ている。あれよりも温かみがある感じだけど。

　中央にはたくさんの紋章が複雑に組み合わされたような魔法陣。この中央に立つと、術が発動するのかな？



「じゃあ、レニちゃん、術を使う前に今の状態を伝えるわね。レニちゃんは【魔力路】がパンパンに膨らんだ状態なの」

「うん」

「このままだと、【魔力路】が壊れてしまう、それによって命を落としかねない状態よ」



　ハサノちゃんの言葉にうんうんと頷く。

　サミューちゃんに教えてもらったこととほぼ同じ。さらに新情報として【魔力暴走】によって死んでしまうのは、【魔力路】の破損が原因らしい。

　イメージだと、蛇口とビニールホースのような感じだろうか。

　水圧の高い蛇口。そこについたビニールホース。今までの私は蛇口の栓が閉じていたから良かった。が、今はそれが開きっぱなしの状態なのだろう。

　エルフは体内に魔力が循環していると言っていたから、ビニールホースの先はまた蛇口へと還っている。そこでバランスを保ちながら、ぐるぐると体内を巡っている感じかな。そして、必要なときに魔法を使ったり、【魔力操作】を行い、任意の場所から魔力を出している。

　が、私はその水圧が高すぎて、ホースが耐えられないのだ。ホースはどんどん太く、ホースの外皮は薄くなってしまっているのだろう。

　このホースの負担により発熱や倦怠感、眠気の症状が出ているのだろう、そして、いつかホースが裂けてしまえば、死んでしまう。



「この魔法陣は太くなってしまった【魔力路】を細くし、さらに魔力の循環の負担にも耐えらえるよう、強靭性を持たせるものよ」

「すごいね……」



　母のように循環する魔力を失くし、【魔力暴走】を防ぐのではない。そして、これまでの私のように元栓を閉めるわけでもない。

　蛇口の栓は開いたまま、魔力の循環量は変えずに、ホースを強くすることが今回の術でできるようだ。

　負担がかかったホースを体のサイズに合わせて細く。そして、補強までしてくれる。

　もう二度と母のようなエルフを出さないため、エルフの仲間を救うために、ハサノちゃんはたくさんの研究をしたのだろう。



「けれどね、レニちゃん。これは完璧な術ではないの……」



　ハサノちゃん苦しそうに眉根を寄せた。



「レニちゃんの魔力は大きすぎる。この術を使って【魔力路】を強化したとして、それでもまた【魔力路】は太くなり、レニちゃんの体には負担がでてくると思うわ」

「さいはつ？」

「再発……ええ、そうね。そうなると思うわ。だから、レニちゃんの体が魔力に見合うように成長をするまで……。いいえ、もしかしたら、一生かもしれないわ」



　ハサノちゃんの言葉に、隣にいたサミューちゃんの体がぴくりと動いたのがわかった。

　もしかしたら、初めて聞くことがあったのかもしれない。



「レニちゃんの成長とともに【魔力路】も強くなる。いつか持っている魔力と循環する魔力、【魔力路】のバランスが取れる日が来るかもしれない。けれど、もし、成長とともに魔力も強くなっていくとすれば……」

「ずっと、しんどい」

「そんな……っ」



　ハサノちゃんの言葉に、今後、ずっと【魔力路】が安定しない未来を考える。

　冷静に言葉を伝えれば、それに反応したのはサミューちゃんだった。



「レニ様が成長すれば、【魔力暴走】は落ち着くのではないのですか？」

「もちろん、そうなるように期待しているわ。……けれど、どう成長するかはだれにもわからない」

「そうですが……ですが、それはレニ様にとってはあまりにも……っ」



　サミューちゃんの悲痛な声。

　これから先、ずっと発熱や倦怠感、眠気が付きまとい、さらに死の危険があることを考えてくれたのだろう。

　そんなサミューちゃんをハサノちゃんはただ静かな目で見つめていた。

　なんていうか、ハサノちゃんは医師のような雰囲気があると思う。私の体を診察してくれ、冷静に話をしてくれる。いいことだけではなく、悪いことも含めて。そういうのはとても信頼できる。

　なので。



「さみゅーちゃん、だいじょうぶ」



　私はサミューちゃんの手をぎゅっと握った。



「れに、つよいから」



　――最強四歳児だから。



「だいじょうぶ」



　またちょっと体が重くなってきたけれど、ふふんと胸を張る。

　すると、サミューちゃんの目がじわじわと溶けていって――



「はいぃっ……はいっ……。申し訳ありません、っ、レニ様の未来を疑ったわけではないのです……」

「うん。わかる」



　心配してくれたんだよね。



「さみゅーちゃんのきもち、うれしい」



　自分のことを心配してくれる人がいるのは、とても幸せなことだ。

　サミューちゃんが苦しそうなのに、私の胸はぽわっと温かくて……。

　ふふっと笑って、サミューちゃんの体にちょっとだけすり寄った。すると――



「っ……っ」



　――サミューちゃんが息を呑む。

　そして、白目に……。あっ、これは……。まずい……。



「あ、無理、尊い、むり、ひっさつ」



　倒れていくサミューちゃん。なにもできない私。傍観するハサノちゃん……。

　光の差し込む一室がなぜこんなことに……。

　すると、ハサノちゃんが冷静に告げた。



「サミューはエルフの性質を色濃く受け継いだのね。すこし熱中し過ぎる」

「すこし……」



　すこしだろうか……。



「……なおる？」



　ハサノちゃんは医師のようだ。ので、もしかしたらサミューちゃんのこの呼吸困難も治るのではないだろうか？

　恐る恐る尋ねると、ハサノちゃんはいい顔で笑った。



「レニちゃん、これはそういうものではないのよ。私がレニちゃんがかわいくて叫びたくなるように、サミューは息が吸えなくなる。自然の摂理よ」

「しぜんの」



　摂理……。



「失礼しました！」



　ハサノちゃんのいい顔にたじろぐと、サミューちゃんがなにごともなかったように復活する。

　そして、気合を入れて頷いた。



「もしレニ様の症状が今後も続いたとして、私が残りの宝玉をすべてレニ様に捧げます！　この命に代えても！」

「ええ。それに私もいるわよ。レニちゃんの体がしんどくなったときは、必ずここに来てね。また術を掛けるから。それに研究も続けるわ」



　サミューちゃんもハサノちゃんもいてくれる。

　だから、きっと大丈夫。

　うん、と私も頷いた。



「では、始めるわね」

「おねがい」



　サミューちゃんから手を離し、てててと小走りで魔法陣の中央に立つ。

　すると、ハサノちゃんがいろんなところへ移動しながら、地面に手をついていった。

　複雑な紋様がすこしずつ輝いていく。光はどんどん増えていき――



「さあ、これで最後よ！」



　その声とともに、目の前が光であふれた。

　体がきらきらと輝く。そして――



「あ、からだ、かるい」



　体が軽い！



「ありがとう、はさのちゃん」

「よかった……うまくいったみたいね。こちらに来て、すこし【魔力鑑定】をさせてね」



　魔法陣から離れ、ハサノちゃんの元へ。

　封印が解けてから感じていた、倦怠感や眠気がうそみたいだ。

　光の輪を通され、ハサノちゃんが体を調べてくれている。それが終わるとハサノちゃんはほっと息を吐いた。



「成功したわ。どう？」

「ねむくない、しんどくない」

「これからも体がおかしいと思ったら、この術を掛けるわね」

「うん」



　ハサノちゃんは私の主治医。また【魔力路】の負担が大きくなったら、エルフの森へ帰ってこないとね。



「よかったです……っ、レニ様っ……」

「うん。さみゅーちゃんのおかげ、ありがとう」

「そんなっ……もったいないお言葉ですっ。ひとまずレニ様の体の不調が治ったならば、本当に良かったです」



　私の体調不良に気付いて、すぐに【魔力暴走】だと見抜いてくれた。

　そして、母とやりとりをし、こうしてエルフの森へと連れてきてくれた。本当にサミューちゃんには助けてもらってばかりだ。

　そうして、サミューちゃんと会話をしていると、ハサノちゃんが私の前に屈みこんだ。



「あと、レニちゃん、一つ約束してほしいことがあるの」

「やくそく？」

「ええ、レニちゃんの体を守るために大切なことなの」



　目線を合わせたハサノちゃんが、真剣な顔で私を見つめる。

　私の体のため……。わからないけれど、その表情を見れば、とても重要なことだとわかった。



「それは――」



　ハサノちゃんの雰囲気に押されて、ごくりと喉を鳴らす。

　けれど、それは最後までは言葉にならなくて――



「おぉぉい!!　エルフども!!　余を愚弄した罪、決して許さぬからな！」



　――聞こえてきたのは。



「どらごんのひと？」



　まるで拡声器でも使ったかのように、エルフの森中に響き渡っている。

　この声は、サミューちゃんの突進で何度もお星さまになった、あの竜人の女の子だ。



「姿を現さぬならば、燃え尽きてしまえ！　こんな古代の魔法があろうとも余の炎にかかれば一網打尽じゃ！」



　フハハハハッと笑う声。

　それと同時に部屋の扉が勢いよく開いた。



「女王様！　大変ですっ！　エルフの森が燃えています！」





第71話　エルフの森は燃えがちです


　慌てて部屋に飛び込んできたのはエルフの男性。

　その言葉に、ハサノちゃんは立ち上がり、すぐに男性へと視線を飛ばした。



「規模は？」

「それがっ、エルフの森の全周です！　エルフの森を囲うように輪のように燃え上がり、ここの中心地点に向かって燃え広がっています！」

「消火を進めているのね？」

「はいっ！　ですがあまりにも範囲が広く……っ、さらに炎は魔法の力があるようで、普通の水では消化できず、魔法の力でしか消せないのですっ！」

「結界はどうなっているの？」

「普段であれば魔法の力を遮るはずなのですが……っ」



　男性の焦った声と悲痛な息遣い。

　そこから緊急事態であるとすぐにわかった。



「とにかく、ここを出ます。現状確認を」

「はいっ」



　ハサノちゃんを案内するように男性が小走りで廊下へと向かう。

　私もその後ろを追った。



「れにもいく」

「はいっ！」



　エルフの男性、ハサノちゃん、私、サミューちゃんと外へ出ていく。

　外ではエルフたちがあわただしく動いていた。

　私たちが出てきたのを見て、何人かのエルフがこちらへと走り寄る。

　そして、ハサノちゃんへと悲痛な表情を見せた。



「ダメですっ、消火が間に合いませんっ」

「水魔法を使えるものが消火にあたっていますが、範囲が広すぎて……っ」

「結界がっ、持ちません……っ!!」



　その言葉の途端、空が大きくぐにゃりと揺れた。

　エルフの森を覆っていた古代の魔法。それにより他者が入れないようにしていたものがなくなってしまったのだろう。

　すると、これまで見えなかった人影が現れて――



「やっぱり、あのこだ」



　――長い黒髪に大きなしっぽ。そして背中には翼があり、それを羽ばたかせていた。

　サミューちゃんが吹き飛ばし続けたドラゴンの女の子。

　私から姿が見えたように、あちらからも私を見つけたのだろう。

　紫色の目が吊り上がり、私とサミューちゃんをビシッと指差した。



「見つけたぞ！　ようやく姿を現したな！　余の話を聞かなかったことを後悔するがいい！！」



　ドラゴンの女の子はフハハハハッと笑う。

　サミューちゃんは無言で矢を構えると、なんの気兼ねもなく矢を放った。

　魔力を込めた矢はまっすぐに向かっていく。

　フハハハハッと笑っていた女の子は油断しているようで、矢に気づかない。

　しかし、寸前で気づいたらしく、慌ててしっぽで矢を叩き落した。



「ううぉおい！　危ないではないか！　刺さったらどうする!!」

「刺そうと思ったので、当然です」

「なんじゃこの危険なエルフは!!」

「どうでもいいことです。それより、森を囲む炎はあなたの仕業ですか？」

「そうじゃ！　おぬしらが出てこないならば仕方がないよのぅ！」



　ドラゴンの女の子はそう言うと、悪い顔でクククッと笑った。



「伝説のブラックバハムートドラゴン様の炎じゃぞ？　地上を焼き尽くすまで消えん。余にこのような力を使わせた非礼を後悔しながら焼かれるとよいわ！」



　フハハハハハハッ！

　上空に浮かぶ女の子の言葉に、周りにいたエルフたちが息を呑むのがわかった。



「このままでは……私たちは……」

「ともに燃え尽きるしかないのでしょうか……」

「そんなっ……」

「くそっ……」



　聞こえてくるのは絶望の嘆き。



「大丈夫よ、みんな。……ここを守り続け、ここにしかないものもたくさんある。燃えてしまうのは悲しいけれど、私たちまでともに消えることはありません」



　そんなみんなを鼓舞するようにハサノちゃんは頷いた。



「一点突破です。招集をかけましょう。水魔法が使えるもので私たちが通れるだけ消火し、外へ逃れるのです」

「っはい！」



　ハサノちゃんの言葉にエルフの男性が駆け出す。

　すると、それを追うようにドラゴンの女の子が上空を移動した。



「ふんっ！　逃がすと思うか？」



　急降下し、男性へと手を伸ばす。が――



「手は出させませんっ」



　その言葉とともに、サミューちゃんが矢を放つ。

　矢はまっすぐに飛び、女の子の目前で前髪を焼いて通過した。



「おおぃ！　じゃから！　危ないじゃろ！　止まらなかったら当たっておったぞ!?」

「当てようとしていますので」



　さらりと答えたサミューちゃんはまた矢を構える。

　ドラゴンの女の子は慌てて、空高く飛んだ。



「ここは私が止めます」

「さあ、早く行って」

「はいっ！」



　サミューちゃんとハサノちゃんの声に、足が止まっていたエルフの男性が走り出す。

　今度はドラゴンの女の子は追わなかった。



「……レニ様っ、レニ様っ」



　矢を構えたまま、サミューちゃんがこっそりと私へと話しかける。

　でも、私はその声に答えず、ぼーっとドラゴンの女の子を見つめ続けていた。



「ぶらっくばはむーとどらごん……」



　ドラゴンの女の子はそう名乗っていた。

　【世界礎の黒竜】。ゲームの知識で知ってはいる。

　この世界の根源。それを支える伝説の竜の名だ。

　ゲーム内ではオープニングにちょっとだけ絵姿が出ただけ。自らが世界の基礎となるために眠ったドラゴン。それを元に女神が地上を作り、この世界ができあがっている。ムービーで語られる、神話を見て、わくわくと胸を躍らせたのが懐かしい。

　【宝玉】を守っていたアースドラゴンなど目じゃない。

　そのドラゴンが……ここに……。生きて、動いて……話している……っ！！



「レニ様っ……きらきらした瞳は大変美しいですが、今はそれどころではなく……っ」



　サミューちゃんの心配そうな声。

　そうだよね、今はそれどころではない。エルフの森が燃えているのだ。しかも周囲をすべて焼かれて。縮まる円の中心にいる私たちはここで燃え尽きてしまうかもしれない。

　でも――



「かっこいいね」



　――私は思わず声を出していた。





第72話　ドラゴンのボンレスハムです


「ん！　ん！　んんん!?」



　そんな私の声はドラゴンの女の子に届いたようで、空中で思いっきり仰け反った、すごい海老反り……。大丈夫かな。

　すると、海老反りから戻ったドラゴンの女の子がビシッと私を指差した。



「そこな小さきエルフ！」

「れに？」

「そう、お前じゃ！　……もう一回言ってみろ！」

「もういっかい？」

「さっき言ったやつじゃ！　ほら！　ほらほら！　言ってみろ！」



　ドラゴンの女の子がそわそわとしながら、私になにかを求めている。

　さっき言ったこと。えっと……。



「かっこいい？」

「んん!!」

「これでいい？」

「もう一回！　もう一回じゃ!!　いや、もう一回と言わず何度でも！　お前が思う余の魅力を言ってみよ！」

「かっこいい」

「んんん!」

「黒いのがかっこいいね」

「んっ」

「飛べるのもかっこいいね」

「んんっ」

「れに、ぶらっくばはむーとどらごん、みれて、しあわせ」

「んっんっんっんん」



　私の言葉を聞く度に、ドラゴンの女の子は海老反りになる。

　そして、最終的に私の前まで降りてきて、「どうじゃ！」とポーズを取った。

　その瞬間――



「でかしたわレニちゃん！」



　――四つの光の輪がドラゴンの女の子を捉える。

　ちょうど輪投げみたいな感じかな。

　私の前でポーズを取っていたドラゴンの女の子はそれを避けることができなかった。肩下、胸の下、お腹、膝の上で停止した光の輪がその輪を縮め、ぎゅっと縛るような形になって……。



「な。なんじゃこれは……うぐぅ」



　ボンレスハムみたいになったドラゴンの女の子はそのまま、ごろんと地面の上へと転がった。頬から落ちていったが大丈夫なのか……。



「ぐっ、なんじゃこれは……取れん！」

「ええ。いかに【世界礎の黒竜】と言えども、エルフの女王の全力の魔法です。すぐには破れません」



　うごうごするドラゴンの女の子に、ハサノちゃんがくすっと笑って言った。

　どうやら、この光の輪はハサノちゃんが出したものらしい。【魔力鑑定】してくれたときの光の輪に似ているが、こういう使い方もできるようだ。

　ハサノちゃん器用なところにほぅと息が漏れる。サミューちゃんが言っていたように、ハサノちゃんは魔法の使い方がすごく上手だ。

　すると、ドラゴンの女の子はキッと私を見上げた。



「よ、余を騙したのか……っ！」

「だます？」

「余のことをかっこいいと言ったではないか！　余の純粋な心を弄んで、誑かしたのじゃ！」



　紫色の目は悔しそうに歪んでいる。

　でも、私は――



「れに、うそ、つかない」

「じゃが……っ」

「かっこいいとおもった。いまもおもう」

「んんっ!!」



　ドラゴンの女の子はうごうごしながらも海老反り……。元気。

　そんな女の子をサミューちゃんは冷ややかに見降ろした。



「レニ様が騙すなどするはずがないでしょう。レニ様は心から思っていますし、それを言葉にしたまで。あなたがバカなだけです」

「本当に、酷いエルフじゃな！」

「酷くて結構。それよりも、早く炎を消してください。このままではあなたも消し炭です」

「ええ。私はあなたを逃がすつもりはないわ」



　地面でうごうごしているドラゴンの女の子にサミューちゃんとハサノちゃんが迫る。

　ドラゴンの女の子は二人の剣幕に負けたのか、うごうごするのをぴたりとやめた。



「……無理じゃ」

「は？」



　あ……サミューちゃん、そんなドスが聞いた声で……。



「……余のブレスは最強なんじゃ。対象物を燃やし尽くすまで消えんもん」

「はぁ？」

「……余のブレス強いもん」

「よし。このドラゴンはこのまま消し炭にしましょう」



　サミューちゃんはそう言うと、興味を失ったように、ドラゴンの女の子から目を離した。



「いやいや！　余じゃぞ!?　世界の基礎となるドラゴンじゃぞ!?　余が消えたら、この世界が困るぞ!?」

「しかたありません」

「しかたないことがあるか!!」



　またうごうごし始めたドラゴンの女の子にハサノちゃんがため息をつく。



「まさか自身で扱いきれない力を使うなど……。とにかく、私たちは予定通り、一点突破を狙いましょう」

「はいっ」

「レニちゃん、こっちへ――」



　ハサノちゃんが私を手招きする。

　だが、私はそれに胸を張って答えた。



「れに、できるよ」



　エルフにみんなが話してた。森を焼く炎は不思議な力があり、魔法じゃないと消えないんだって。

　【世界礎の黒竜】自身が消すことができない力でも、私なら！



「れにに、おまかせあれ！」



　だって、逆に言えば。

　――魔法なら消せる。



「ほうぎょくよ」



　胸のあたりで両手をかざす。すると、そこにきらきらとした玉が出現するのがわかった。

　この感覚はレオリガ市の【全身鎧】を浄化するために使ったときと同じ。

　【魔力路】は細くなってしまったが、宝玉から魔法を使うイメージはとくに変わらないようだ。

　体が熱くなっていく。この熱さを地面まで広げて……。



「えるふのもりをまもり、ほのおをけせ」



　範囲はエルフの森全体。



「ひかりになぁれ！」



　言葉の瞬間、地面から光が湧きあがった。

　これできっと大丈夫。エルフの森は燃えないし、みんな安心安全。

　さすが最強四歳児！

　そう思ったのに――



「レニちゃんっ、ダメッ……!!」



　光の向こうで、ハサノちゃんが必死に手を伸ばしていた。





第73話　体がうまく動きません


　気が付くと、鏡には中学時代の私が映っていた。

　表情はなく、義務的に手を動かし、髪を結んでいる。

　肩についた髪は校則で結ばなくてはならないから。

　そんな私に鏡越しに映った母がため息を吐きながら声をかけた。



「ちゃんと学校に行きなさいよ。困らせないで」

「……ごめんなさい」



　そう一言返せば、母はまた、ため息をついて、通り過ぎていった。

　私はのろのろと体を動かし、廊下に置いていた鞄を背負う。大量に入れた教科書の重量で、肩紐が食い込んだ。

　靴を履き、俯いて歩き続ければ、学校へとたどり着く。

　一週間ぶりに入った教室は、なにも変わりもなく、私は自分の机まで近づき、椅子に座った。

　カバンを置き、空っぽだったはずの机の物入を探る。そこにはプリントが乱雑に入れられていたので、とりあえず一まとめにした。

　そうしているうちにチャイムが鳴り、授業が始まる。

　とくになにもない。

　私が休もうと学校へ来ようと、他人には関係のないこと。学校は授業を受けて勉強する場所なんだから、それぐらいなら私にもできる。

　そう思っていたら、一時間目と二時間目の間に声を掛けられて――



「あのね、あなたが休むと私たちのグループが一人少なくなるの」

「……うん」



　声を掛けてきたのは、出席番号が二つうしろの女子。私は机に座ったまま、三人の女子に囲まれていた。



「掃除とかいろいろ困るんだよね。役割とか分けてるから、あなたが来なかったら、私たちのグループだけ役割を二つやる人ができるの。わかるよね？」

「……うん」



　言っていることはわかる。私たちのクラスは掃除当番などを出席番号で分けたグループで持ちまわっている。七人の五グループなんだけど、私が休んでいると、六人のグループになり、同じグループの人に迷惑がかかっているということなんだろう。



「……ごめんなさい」



　カラカラになった喉でなんとか言葉を発する。

　目の前の女子たちがどんな顔をしているのかが怖くて見れない。だから、顔を上げることができずにいると、はぁという大きなため息だけが聞こえた。



「なんかいじめてるみたいだから、そういう感じはやめてほしいんだけど」

「ごめんなさい……」

「来るなら来る、来ないなら来ないで先生に言って欲しいだけだからね。そうしたら先生も六人グループってわかって振り分けるから。七人だと思われてると困るってだけだから」

「……ごめんなさい」

「ちゃんとしてほしいだけだから」

「……ごめんなさい」



　はぁ、とため息の音がして。

　女子たちは私の机から離れていった。

　向こう側で会話が続いている。



「ありがとうー困ってたから助かった！」

「これで先生に言ってくれればなんとかなるね。本当にありがとう」

「いいよ。私も困ってたから」



　そこから先は授業にも身が入らなくて……。おなかの底のほうが重くて……。

　それでも、なんとか一日の授業を終えたところで、先生に声をかけられた。



「帰りに職員室に寄ってくれるか？」

「……はい」



　行きたくないけれど。でも、今日のことを相談できるかもしれない。

　私のせいでグループの人が困っているから、役割を軽くして欲しいって。

　だから、おなかの重さを我慢して、職員室へと向かった。

　先生は私を中へ入れて、自分の席へと着く。そして、立ったままの私を見上げた。



「ちゃんと学校に来ないとダメじゃないか」

「……ごめ、なさい」

「勉強もついてこれなくなるし、クラスの役割もできないだろ」

「ごめ……なさい……」

「別に先生は怒っているわけじゃないぞ。ちゃんと学校に来て、ちゃんとクラスのこともやっていかないとな」



　おなかが……痛い。頭が……ガンガンする。



「明日からもちゃんと来るんだぞ」



　そう言って、先生は私を職員室の外へと出した。

　結局、グループの人の負担を軽くする話はできないまま……。

　私は重い鞄を背負って、俯いたまま、家へと向かった。



「ちゃんと学校へ行く……」



　たったそれだけ。みんなができていること。できて当たり前のこと。

　学校に行けさえすれば、だれも困らないんだろう。



「神様……」



　神様。神様。神様。

　私はちゃんとしたいと思っています。ちゃんとできればいいって、いつもいつも思っています。

　でも――



「……できない」



　普通がわからない。ちゃんとができない。

　今日一日、人とした会話で「ごめんなさい」以外、返せなかった。



「疲れた……」



　一日中、気を張って。一日中、謝って。

　なにもしていないのに、もう動く気力がない。

　制服のままベッドに潜り込んで、そのまま目を閉じる。

　明日も明後日も、これからずっと。私は他人と関わる度に謝って生きなくてはならないのだ、と。できない自分を責め続けて生きなくてはならないのだ、と。

　黒いぐるぐるとした渦に飲み込まれていく。

　すると、遠くから声が聞こえて――



「――っニ様、レニ様っ」



　必死な声。涙混じりに呼ばれているのは――私の名前。

　すると、黒い渦の中に光があふれた。



「レニはすごいな！　なんでもできるんだな！」

「……ぱぱ」



　そう言って、ぎゅうっと抱きしめてくれる。

　小さな私の視点は高くなって、ここから見る景色は特別に見えた。



「レニ、大好きよ」

「まま……」



　ふふっと笑って、優しく撫でてくれる。

　小さな私の頭に載せられた温かな手。そこから伝わる温度は心にすっと染みていった。



「レニ様っ、ここです！　こちらです!!　消えないでください……！」

「レニちゃん、こっちよ。戻ってきて！」



　さっきより鮮明に、必死な声が聞こえる。今度は二つ。

　その声に答えたいと思うけれど、どうしていいかわからない。



「ええいっ！　このままでは【宝玉】とともに消えてしまうぞ！　余を自由にせよ！　余に任せるのじゃ！」



　もう一つ違う声がして、トンッと胸の中心に衝撃が走った。



「ここじゃ。ここに意識を向けよ」



　澄んだ声。

　その言葉の通りに、胸の中心に意識を向ければ、そこに大きな光があって……。



「この世界が好きじゃろう？」

「うん」

「この者たちが好きじゃろう？」

「うん」

「ならば、力を発散させるんじゃない。集中させよ」

「しゅうちゅう……」

「光を集めるんじゃ」



　そう言われた、よく見れば、光がどんどん外へとあふれているのがわかった。

　これを……こう、ぎゅっと丸くする感じにして……。



「そうじゃ。その調子ぞ」



　集めた光を球にするように、最後にぎゅうっと力を込める。

　瞬間、パチッと目が覚めた。



「あ、みえた」



　最初に見えたのは、ドラゴンの女の子。黒い髪に紫色の瞳。

　そのうしろには泣き顔のサミューちゃんと、心配そうなハサノちゃんの姿があった。



「れ、れ、レニ様ぁぁあっ、良かったですぅぅうっ！」



　サミューちゃんがぐっと私を抱きしめる。

　力が強くて痛いぐらい。その強さがサミューちゃんの心を現しているようだ。



「れに、どうなってた？」



　はて？　と首を傾げる。

　中学時代のあまりいい記憶ではないものを見ていたのはわかる。けれど、それにしてはみんなが必死だ。

　私の質問に、ハサノちゃんが苦しそうな瞳で答えた。



「今、レニちゃんは力を使いすぎて、【魔力暴走】で消えかけていたのよ」





第74話　レニちゃんは天才２


　サミューとハサノ。二人にとって目の前で起きたことは、恐怖だった。

　燃えるエルフの森。その炎を消すために力を使ったレニ。

　……そこまではよかった。

　けれど、炎を鎮火させたレニの力はあふれ続けたのだ。レニから発せられる光は強くなり、レニの体は薄れていく。

　――明滅するレニの体と開かない目。

　サミューとハサノは必死で呼びかけ続けた。そして、それを見ていた【世界礎の黒竜】が名乗りを上げ、レニの光を収束させたのだ。



「れに、どうなってた？」



　目を開けたレニは不思議そうにサミューとハサノを見上げた。

　そして、自分の状況を聞いたあと、またすぐに目を閉じる。



「えるふのもり、ぶじでよかった」



　レニがとくに気にしたのは、炎が消えたかどうかだ。

　エルフの女王であるハサノには、すぐにエルフから報告が上がっていた。レニの力により、エルフの森全体が包まれ、炎は消えた、と。

　レニはそれを聞くと、満足そうな……どこかほっとしたような笑顔を浮かべた。



「ちゃんとできた……」



　そして、そのまま、うとうとと眠り始める。

　今度は体が明滅することはない。ハサノが【魔力路】を細くする前の状態と同じ、【魔力暴走】だ。

　せっかく術をかけたが、【魔力路】はすぐにまた広がってしまった。



「サミュー……。私はまた術の準備をします」

「……レニ様は、また、【魔力暴走】を起こしてしまったのですか？」

「ええ……。レニちゃんは思いきり力を使ってしまった。せっかく細くした【魔力路】も一気に流れる魔力には耐えられない。元の状態に……もしかしたら、前よりも悪くなったかもしれないわ。……体が楽になったとしても、魔力を一度に、大量に使うことはよくないの。それを伝えようと思ったのだけど、間に合わなかったわ」



　ハサノはため息をついて、【世界礎の黒竜】を見つめた。

　せっかくの術がレニの体に負担をかけるだけの結果になってしまった。

　ハサノがレニとしたかった約束は『魔力を無暗に使わない』ということだったのだ。

　【世界礎の黒竜】が森を焼いてしまった。そちらを優先したために、注意事項を伝える前にレニは力を使ってしまい、ふたたび【魔力暴走】を起こしたのだ。



「どうなっとるんじゃ、この器は……。不安定すぎるぞ」



　【世界礎の黒竜】はやれやれと息を吐いた。

　レニに力の扱い方を教えるために、ハサノの魔力の輪は外れている。

　サミューに抱かれたレニの心臓から手を離し、不審げな顔でレニを見下ろした。



「……元はと言えば、あなたが森を焼いたせいで……」



　ハサノは右人差し指を立てると、そこに魔力の輪を作り出した。

　消えかけているレニをなんとかできるというから解放しただけで、許したわけではない。

　胡乱な顔で見つめれば、【世界礎の黒竜】は手を前に出し、首を横へ振った。



「待て待て待て。今回は消えることなく、魔力を抑えることができたが、このままでは、また同じことを繰り返すぞ。余がいなかったらどうなっていたことか。いいのか？」

「……そんなこと……いいわけありません！」



　サミューは流れる涙もそのままにレニをぎゅうと抱きしめた。

　熱を持つ体。【魔力暴走】を起こしたといえ、その体はここにある。けれど、先ほどは本当に消えかかっていた。

　ずっと抱き上げていたからこそわかる。サミューの手にレニの重みはなくなっていっていたのだ。



　こんなことがまた起こるとすれば――

　レニが消えてしまうとすれば――



　サミューの瞳からはボタボタと涙がこぼれ、それから逃れるようにレニの体を強く抱きしめた。



「レニ様はっ……レニ様はいつだって、一生懸命なのですっ。……自分のためでなく、他人のために全力を尽くす、それがレニ様なのです……っ」



　サミューはそう吐き出すと、ぎゅうと目を閉じる。

　サミューがレニに出会ったのはレニが三歳のとき。

　父母が安全に楽しく暮らせるようにと、一人で借金取りのアジトを潰していた。

　才能があふれ、一人でなんでもできる。とても強く、サミューは自分自身が必要ないのではないかと考えた。

　でも、レニはそんなサミューがいいと言ってくれた。一緒に旅に行こう、と。

　そうして一緒に旅をするうちにわかったのだ。

　レニは――



「レニ様は、『できる』とよくおっしゃいます。人のために……助けるために、力を使うのだ、と。……でも、いつもいつも自分のことは置き去りにされるのです。だから……もし、ハサノ様の話を聞いたとしても。その力を使えば消えてしまうと言われても」



　きっと、レニは――

　レニが選ぶのは――



「自分の身ではなく、他人を救うことに力を使う。――レニ様は必ず力を使います」



　もし、レニがハサノの注意事項を聞いていたとしても、レニはエルフの森の炎を消すために、同じように力を使っただろう。

　そして、それは今だけではない。

　これから先も……。レニは必ず、他人を救うために力を使う。

　サミューには、それが痛いほどわかった。



「だとすればっ……だとすればっ、レニ様は消えてしまうっっ。レニ様はきっとそちらを選ぶお方だから……っ」



　サミューの瞳からはとめどなく涙があふれる。

　消えてしまうレニ。それはサミューには受け入れがたいことだ。そんな未来は許容できない。けれど――



「私はそれを止められない……っ。レニ様の身が一番大切なのに。レニ様以外に大切なものなどないのに。……レニ様が望むなら……私はレニ様が消えるのを見届けるしかないっ」



　――自分ではレニを止められない。



　サミューはピオに伝えた言葉を思い出していた。

　ピオは主の望みを知りながらも、それが危険だと思えば、止めることを辞さなかった。

　でも、サミューは違う。危険だと思っても、それが主の望みであれば叶えるべきなのだ、と考えていたのだ。

　でも、サミューは今は、ピオのように行動し、発言がしたいと思ってしまった。この腕の中で……サミューの手の届く、小さな世界だけで生きてくれたならば……。

　レニが危険を冒すのはしかたがない。でも、消えてしまうのを見ているだけなんて……。



「主の望みだからと、消えてしまうのを見ているだけしかできない私など、必要なのでしょうか……。……私は……」

「サミュー……」



　サミューの言葉に、ハサノはかける言葉を探した。

　伝えたい思いはある。

　けれど、それは……レニとサミューの二人で探す言葉だから。



「……申し訳ありません。私の思いを言っている場合ではありませんでした。まずは、レニ様を休めるところへ」

「ええ、そうね」



　サミューはそう言うと、レニを抱いたまま、立ち上がった。

　向かうのは、レニが寝ていた部屋。



「余も行くぞ」

「――消えてください」

「すごい対応じゃの、このエルフ……」



　ついていこうとする【世界礎の黒竜】にサミューは怨嗟に満ちた目を向けた。

　今はレニを抱き上げているから攻撃しないだけで、すぐにでも矢を撃ちたいのが本心だ。

　【世界礎の黒竜】と言えば、世界を支える貴きドラゴンであり、女神と同格。まさか、このような扱いをされると思ってもなかった世界礎の黒竜は頬を引き攣らせる。



「そもそも余は幼いエルフの持つ【宝玉】を探しに来たのじゃ。この世界を支える【宝玉】とはつまり、余の体から作られたものじゃからな」



　そう。【世界礎の黒竜】の目的はレニの持つ【宝玉】だったのだ。



「七つで均衡を保っていたというのに、一度この世界から消えた。どうなってるかわからないまま四年も経っていた。ようやく力を感じ、様子を見に来てみればこの有り様じゃ」



　【世界礎の黒竜】はサミューに抱かれたレニを見つめる。

　熱に浮かされ、頬は赤くなり、眉を顰め、苦しそうだ。



「この幼きエルフ、あまりにも【宝玉】と混じりすぎている。【宝玉】だけをこの手に戻す、あるいは手に戻さずとも、この世界に存在すれば、それでいいと思っていたが……」



　ちょっとした探訪のつもりだった。

　失われた【宝玉】を探しながら、世界の現状を見物する。

　だが、今、【世界礎の黒竜】は重い使命を感じていた。



「この幼きエルフが死ねば、この世界から【宝玉】は永遠に失われる」



　七つの【宝玉】。

　一つでも失えば――



「均衡を崩した世界は――滅亡じゃ」





第75話　目標ができました


　体が熱い。だるさと眠気もある。

　これはハサノちゃんに術を施してもらう前と同じ状態だ。

　どうやら私は眠り込んでしまっていたらしい。

　眠る前にハサノちゃんから、また【魔力暴走】を起こしてしまったこと。そして、消えかけていたと話を聞いた。

　気がかりだったのはエルフの森の炎はちゃんと消火できたようだけど……。



「さみゅーちゃん……？」



　ぼんやりと目を開ける。

　そこには心配そうにこちらを見つめるきれいな碧色の瞳があった。

　目を擦ったのだろうか。目元が赤くなっている。

　思わずそこへ手を伸ばせば、触れる前にその手を取られてしまった。



「レニ様。……お身体はつらくないですか？」

「うん……、またちょっと、おなじかんじ」

「申し訳ありません……。また術前と同じ状況に戻ってしまったようです……」

「ううん、さみゅーちゃんのせいじゃない」



　眠ったおかげか、熱っぽいとは言っても、起き上がれないほどじゃない。

　ゆっくり上半身を起こせば、サミューちゃんは手伝ってくれた。

　そうして、体を起こせば、長い黒髪の少女が見えて……。



「あ、ぶらっくばはむーとどらごん」



　背中から生えた翼とおしりから生えた太く長いしっぽ。

　【世界礎の黒竜】だ。エルフの森を焼こうとし、ハサノちゃんに掴まっていたはずだが……。

　【世界礎の黒竜】はボンレスハムにはなっておらず、翼を畳み、しっぽを避け、器用にイスに座っていた。



「ようやく起きたようじゃの、幼いエルフよ」



　私の言葉に応えるように、しっぽが左右に揺れる。

　私が寝ている間に和解したのだろうか。



「れに、どのぐらいねてた？」

「レニ様が倒れられたのが午前中でした。今はもう夕方になるところです」

「わぁ……ほぼはんにち……」



　思ったより寝ていた。



「レニ様はエルフの森を消化するために、力をお使いになりました。それによって【魔力路】に負荷がかかり、もう一度【魔力暴走】の状態になったのです」

「うん」

「そして……これまでと違い、体に急激な変化が起こったためか、体と魂が分離したような形になってしまったようです」

「からだとたましいが……」



　サミューちゃんの説明を聞きながら、「なるほど」と頷く。

　前世の記憶を思い出していただけかと思ったが、あれは魂が体から抜けていくような感じだったのかもしれない。

　魂が前世の世界へと引かれているような感じとでもいうか……。



「余がおぬしの魂をもう一度体に戻したのじゃ」

「ぶらっくばはむーとどらごんが？」



　はて？　と首を傾げる。

　そのときのことを思い出してみる。



「れに、くろいうずにのまれそうだった」

「……っ、はい」

「でも、さみゅーちゃんのこえ、きこえた」

「……私の声、ですか？」

「うん。さみゅーちゃん、ないてた。……なかないでっておもった。そうしたら、ひかりがでたよ」



　人を困らせてばかりの自分。謝って生き続けていく自分。できないことを責め続ける自分。

　……それに飲み込まれそうになった。

　でも、サミューちゃんの声がして……その声が泣いていたから。サミューちゃんの涙を拭かないといけないって思った。



「ぱぱとままのこともおもった。そうしたら、はさのちゃんのこえもした」

「うむうむ。おぬしの魂はこの世界から消えようとしていた。そのままでもおかしくなかったが、きっかけがあったんじゃろう。あとは、余が手助けをして、【宝玉】の力を調整し、魔力も止めたのじゃ」

「しゅうちゅうしろってきこえた」

「そうじゃ。それが余じゃ！」



　【世界礎の黒竜】はそう言うと、自慢げに胸を張った。

　どうやら、私がこの世界でふたたび目覚めたのは、みんなの力のおかげのようだ。



「ふたりとも、ありがとう」



　まずは部屋にいる二人にお礼をする。

　すると、サミューちゃんは珍しく、目をさまよわせて顔を伏せた。

　いつものサミューちゃんなら、もっと喜んでくれると思ったが……。



「あとで、はさのちゃんにもおれいするね」



　朝からいろいろあったから、サミューちゃんも疲れているのだろう。

　ハサノちゃんは今はここにいないので、あとでお礼をしないとね。



「おぬしが消えなくて本当によかったぞ。なんせおぬしは【宝玉】ごと、消えるところじゃった」

「ほうぎょくごと？」

「そうじゃ。おぬしは【宝玉】を持っておるじゃろう？」



　……。これ、答えてもいいのかな？

　ちらりとサミューちゃんを見上げれば、小さく頷いてくれる。



「レニ様、【世界礎の黒竜】はレニ様の【宝玉】の様子を見に来たようです。そして、七つの宝玉は【世界礎の黒竜】が作ったのだと言っています」

「そうなんだ……！」



　【宝玉】の出所はゲームではわからなかったが、どうやら【世界礎の黒竜】のものだったようだ。

　テンションが上がってしまう。

　ゲームのオープニングで見た、【世界礎の黒竜】と女神様のムービー。もしかしたらそこに【宝玉】も描かれていたかもしれない。

　そして、私はそのうちの一つを手にしていたのだ。

　これは上がる。うれしくなる。

　思わずふふっと笑っていると、【世界礎の黒竜】が呆れたようにため息を吐いた。



「余の【宝玉】を持ち去ろうとして、よくそんな笑顔でいれるのぅ……」

「じゃあ、ほうぎょくがほしくて、れにをさがしたの？」

「そうじゃ！　ちょっと様子がおかしかったから、器はいらんし【宝玉】だけを回収しようと思っておったのに……」



　【世界礎の黒竜】はチッと舌打ちをする。

　つまり、【世界礎の黒竜】は――



「えるふのもりにつくまえだったら、れにたちおそってた？」

「……まあ、そういうこともあるかもしれんの」



　【世界礎の黒竜】はふいっと私から顔を背けた。

　どうやら、サミューちゃんが立ち止まることなく、走り続けたのは正解ではあったらしい。

　【世界礎の黒竜】の言う「器はいらない」というのは、私がいらないということだろう。

　あそこで止まっていれば、襲われ、死んでいたかもしれない。

　ハサノちゃんに術をかけてもらう前の私だったら、本来の力も【宝玉】の力もうまく使えず、負けていた可能性もあるからだ。



「あんなに殺気を出している者の前で、足を止めることなどありえません」

「じゃからといって、吹き飛ばすことはなかったじゃろう！」

「進路に立ち塞がるからです」



　サミューちゃんはいろいろと考えた上で、走り抜けるという選択肢をとったのだろう。

　結果として、エルフの森に炎が仕掛けられたわけだが、私が消火したから問題なし！

　というわけで。



「れに、ほうぎょく、もってる」

「うむ。それは間違いないな。で、じゃ。それはいつからじゃ？」

「たぶん、うまれるまえから」

「う……生まれる前から……っ」



　私の答えに【世界礎の黒竜】は頬を引き攣らせた。



「レニ様は特別なのです。レニ様のお母様が【宝玉】を使用されました。そして、それを受け継いで生まれてきたのです」

「ほう。エルフが【宝玉】を使ったのか。珍しいな。そのようなことをするのは人間に多いと思っていたが」

「……レニ様のお母様も特別な方なのです」



　そうだよね。人間になったエルフなど前代未聞だろう。

　あと、【世界礎の黒竜】は【宝玉】を使用したことに関しては、怒りはないようだ。



「母から子に受け継がれたことは理解した。たしかに【宝玉】を使った者がいれば、その子に受け継がれる。じゃが……」



　【世界礎の黒竜】は紫色の瞳で私を観察するように見つめた。



「それにしてはおかしなことになっておるんじゃ。【宝玉】を受け継ぐものがいなければ、【宝玉】だけが世界に残る。魂は消えるが【宝玉】は残るはずなんじゃ。なのに、おぬしは【宝玉】ごと、消えるところじゃった。【宝玉】と魂が密接に絡まり合っておる……。どんな仕組みでそんなことになったんじゃ……」



　【世界礎の黒竜】がはぁぁあと深くため息を吐く。



「でじゃ、大切な話はここからじゃ。おぬしには生きていてもらわねば困るんじゃ」

「こまる？」



　てっきり、「【宝玉】を返せ！」と言われたり、「器はいらぬ！」と言われたりすると思っていたが、そうではないらしい。

　むしろ、【世界礎の黒竜】は私に生きていて欲しいようで……。



「【宝玉】は七つ揃ってこの世界を支えている。おぬしの魂とともに消えられては、世界は終わってしまうのじゃ」

「……おわるの？」

「終わる」

「めつぼう？」

「滅亡じゃ」



　その言葉に私の背中にビリビリビリと電気が走った。

　私の大好きな世界の終わり……！　それはつまり……！



「さーびすしゅうりょうのおしらせ……！」



　オンラインゲームで一番つらいやつ……！　サ終……！



「【宝玉】を魂と離すことができるか、【宝玉】が世界に定着するまで、おぬしには生きていてもらわねばならぬ」

「うん」

「【魔力暴走】なんかで消えられては困るのじゃ。わかるな？」

「うん」



　真剣に。それはもう真剣に頷く。

　サ終。それは絶対に阻止しなければならない。

　それに――



「れにも、まりょくぼうそうで、きえるのはこまる」



　――大好きなこの世界。

　もっともっと見て回りたい。自分の五感で体験したいのだ。



「そこでじゃ。まずはもう一度、エルフの女王に術を掛けてもらう」

「まりょくろをほそくするやつ」

「ああ。じゃが【魔力路】への制限だけでは、おぬしの体は持たぬ。とくにおぬしはすぐに無理をするようじゃから、焼け石に水じゃろうな」



　【世界礎の黒竜】の言葉に頷く。

　【魔力路】を細くする術をかけてもらっても、今回のように魔力を使いすぎた場合は、【魔力暴走】に戻ってしまうのだろう。

　注意事項など、ハサノちゃんからはしっかり聞くつもりだし、一度体験したから、同じような状態にならないようにしたい。が、いかんせん私は失敗をする。間違いない。



「ほかのほうほう、ある？」



　じっと【世界礎の黒竜】を見つめる。

　この口振りならば、【世界礎の黒竜】はほかの方法を知っている。

　そして、【宝玉】を私の魂から離したいのだから、協力してくれるはずだ。

　私の視線を受けて、【世界礎の黒竜】はピッと右手を前に出した。



「これからおぬしがやることは、二つある」



　人差し指と中指。二本の指が立っている。



「一つは【魔力操作】を身に着けること。なんでもかんでも外に放出すればいいってものではない。これはエルフの得意とするものじゃから、きちんと教えを乞うんじゃ」

「うん」



　私も【魔力操作】は訓練したいと思っていた。

　炎を消したときのように、無理やり力を外へ出せばいいというものではないのだろう。



「もう一つは」



　【世界礎の黒竜】はイヒヒッと笑った。



「――宝探しじゃ」





第76話　宝探しです


「たからさがし……！」



　したい、すごくしたい！

　わくわくと【世界礎の黒竜】を見つめると、【世界礎の黒竜】は胸を張って頷いた。



「うむうむ。意欲があってよい。では説明するぞ。よく聞くのじゃ」

「うん」

「エルフの女王の術はあくまでも応急処置。魔力を使いすぎたり、無理をしたりすると、すぐにまた魔力路が太くなり、今日のようになる。さらに、おぬしの持っている魔力は強力じゃ。時間経過が長くなれば今度は中心が持たなくなるじゃろう」

「うん」

「そこでじゃ、余の秘宝を探すのじゃ」

「ふああぁ……！」



　『【世界礎の黒竜】の秘宝』。なんて……！なんて魅力的な響き……！

　思わず声を漏らせば、【世界礎の黒竜】は満足そうにイヒヒッと笑った。



「余は世界を支える宝玉を七つ創った。そして、さらに三つの秘宝を作ったのじゃ」

「うんうん！」

「三つの秘宝は、魔力に対して干渉するようになっておる。……本来ならば世界の危機に対して魔力の増幅をし、敵を殲滅することや、守護のために大がかりな結界を張るというようなことを想定して作ったのじゃが」



　【世界礎の黒竜】はやれやれと肩をすくめる。



「まさか余の秘宝を、たった一人の幼いエルフを生かすために使うなど……。だが、おぬしが消えれば世界が終わるのじゃからしかたがない」



　そして、ビシッ！　と私を指差した。



「おぬしは三つの秘宝を用い、魔力を制御するのじゃ」

「まりょくのせいぎょ」

「そうじゃ。三つの秘宝を集め、それにより巨大すぎる魔力を抑える。さらに、【魔力操作】を磨き、魔力を使用する感覚を研ぎ澄ますのじゃ」

「うん！」



　この胸のわくわくを……なんと言えばいいのだろう。



　――私の命がかかっている。

　――世界の終わりがかかっている。



　でも、それよりもなによりも……。



　――私の知らないアイテム！



　大好きな世界で、まだ知らないことを体験できる。

　それがうれしくて……。



「さみゅーちゃん！」



　サミューちゃんにわくわくを伝えたくて、ベッドのそばにいるサミューちゃんを見上げる。

　きっと、サミューちゃんならば、そんな私を優しい瞳で見つめてくれると思ったから。

　でも……。



「……さみゅーちゃん？」



　サミューちゃんは私を見ていなかった。

　ただ空を見るサミューちゃんの目は、どこも映していなくて……。

　私が炎を消すときまでは、いつも通りののサミューちゃんだった。

　でも、私がふたたび【魔力暴走】を起こして、目が覚めた今はどうだろう……？

　いつものサミューちゃんじゃない。

　自信をなくしてしまっているような、考えごとをしているような……そういう感じがする。

　それはまるで、守護者の契約をする前のサミューちゃん。どこか自信がなくて、自分を卑下していたあの頃のサミューちゃん。そのときに戻ってしまったかのようだ。

　様子をうかがうようにサミューちゃんを見上げる。それでも、目は合わなくて……。

　【世界礎の黒竜】はそんな私たちの様子を気にすることなく、話を続けた。



「余の秘宝じゃから、余には場所が分かる。ゆえにおぬしを案内しよう」

「あんない？」



　サミューちゃんのことは気になるが、まずは【世界礎の黒竜】の話を聞く。

　どうやら、秘宝の場所はわかっているようだ。



「一つ目の秘宝。場所は【涼雨の湖】じゃ」

「ふああぁあ！」



　【涼雨の湖】……！

　それは私のお気に入りのマップの一つ。ＣＧで表現された抜群にきれいな水面。あの水面は、実際に見ると、どんな色をしているんだろう……。

　大好きなゲームの世界に転生したことに気づいたときに見たいと思っていた場所。それを本当に見に行くことができる……！

　また胸にわくわくがあふれてくる。



　――見たい。

　――知りたい。

　――感じたい。



　このあふれる気持ちを、私には止めることができない。

　居ても立っても居られないような、そんな気分になるから……。



「秘宝はな、だれにでも手に入れられるわけではない。好き勝手に使われては困るんじゃ。ので、余は眷属に守らせることにした」

「けんぞく」

「うむ。【涼雨の湖】に棲む、【水蛇】が秘宝を守っておる」

「なーが！」

「余の眷属といっても、余の言うことを聞くわけではない。余は眠っておったし、この世界に住むものたちには好きに生きてもらいたいのじゃ」



　【世界礎の黒竜】はイヒヒッと笑った。



「【水蛇】は強いぞ？　幼いエルフよ。それでもおぬしは行くか？」



　そう言うと、試すように、紫色の瞳が私を射抜く。

　私はその瞳をまっすぐに見返した。



「こたえはひとつ」



　――決まっているよね？



「れににおまかせあれ！」



　【涼雨の湖】に棲む【水蛇】が守る秘宝。

　手に入れてみせましょう！





第77話　話をしましょう


　そうして、【世界礎の黒竜】の話を聞き、今後の動きの見通しがついた。



・【魔力路】を細くする術をもう一度かける。

・【魔力操作】の訓練をする。

・【世界礎の黒竜】の秘宝を探す。



　この三つを行い、現在の【魔力暴走】状態を抑える。そうすれば、私が消えることはなく、世界の滅亡（サ終）は免れるということだ。

　話を終えた【世界礎の黒竜】は「ちょっと世界を見てくるぞ」と言い残し、窓から飛んでいった。

　部屋に残ったのは私とサミューちゃん。

　サミューちゃんは掛け布団を手に取ると、眠るように促した。



「レニ様、お疲れだと思います。【魔力路】を細くする術については、ハサノ様が準備に取り掛かっています。用意ができるまではお休みください。明日の朝か昼頃に、とおっしゃっていました」

「わかった」



　たしかに体は熱っぽく、だるくなっているように感じる。

　でも……。



「さみゅーちゃん。こっち」



　私はベッドから起き上がり、ソファへと歩いた。

　そして、ぽんぽんとソファの座面を叩く。

　こちらへどうぞの合図だ。



「ここにすわって。はなしをしたい」

「っ……しかし、レニ様……」



　サミューちゃんはベッドと私と交互に視線を送る。

　そして、眉を下げて困ったようにその場に留まった。



「レニ様。私は今、レニ様には休息が必要だと思います。落ち着いてからでも、話をする機会はあるのではないでしょうか」

「うん」

「私との話よりも、レニ様の体を大切にしてほしいのです……」

「うん」



　サミューちゃんの言うことはもっともだ。きっと今じゃなくてもいい。

　でも……。それでも、私は――



「れに、さみゅーちゃん、しんぱい」

「えっ……」

「さみゅーちゃん、げんきない。しんぱいで、やすめない」

「レニ……さま……っ」



　世界の滅亡を回避するため、私が無理をしてはいけないことはわかっている。

　でも、私はサミューちゃんのことが気になるのだ。



「さみゅーちゃん、ふあん？　こまってる？」



　私は……転生するまでは、引きこもりの女子高生だった。

　うまく人と馴染めず、普通に学校に行くことすらできない、そんな人間だ。

　普通の人なら……こういうとき、どうやって会話をするんだろう。もっとうまくやれるのかな……。

　さりげなく理由を聞いたり、おいしいごはんに誘ったり……？　でも、私にはそんな器用なことはできない。

　なにかを言えば、その発言は普通ではないようで周りから浮く。それならばなにも言わないでおこうと黙っていれば、周りをイラつかせる。

　どっちを選んでも、なにもうまくできない。気づけば「ごめんなさい」以外の言葉を口に出すこともできなくて……。



「……れにね、しっぱいする」



　転生する前、私はなにを成せたんだろう。なにもできないまま、そのまま死んでしまった。

　そして、この世界に転生して、強い力をたくさん得たのだ。



「れに、つよいけど……、できないことがいっぱい」



　父と母を救い、世界を見て回ろうって決めた。その力があるって思ったから。

　それでも、私は失敗ばかりで……。



「ぱぱ、ままのおかげで、それでもいいっておもえた」



　そんな私を父も母も笑って受け止めてくれた。成功する私じゃなく、失敗した私でさえ、ぎゅっと抱きしめてくれた。

　だから……「ごめんなさい」以外の言葉もたくさん伝えることができて、やりたいことをやりたいって伝えることができたのだ。

　そして今、私がここで笑っていられるのは――



「さみゅーちゃん、いっぱいたすけてくれた」



　――サミューちゃんがいてくれたから。

　私のことを丸ごと全部信じてくれた。できるっていう私をまっすぐに見てくれた。隣を見上げれば、いつもうれしそうに笑ってくれた。

　……それが、私は本当にうれしかったから。

　その笑顔がいつも私の胸をうきうきさせてくれたから。

　大好きなサミューちゃんの笑顔。きらきら輝く碧色の瞳。それが今、翳ってしまったのは……。



「……れにが、……なにかやったのかも」



　……私のせいかもしれない。

　ここにきて、ようやく私は一つの可能性に思い当たった。

　サミューちゃんが元気がないのは……。私に愛想を尽かせたのかもしれない。

　転生前、ずっと引きこもりで周りから浮いていた私だ。転生したからと言って、コミュ能力が上がったわけではない。

　だから……私のしたことで、サミューちゃんの元気がなくなったのかもしれない。

　そう考えたら、胸が苦しくなって、思わず下を向いた。

　すると――



「違います！　レニ様……っ！」



　焦った声と、こちらへ近づいてくる足音。

　気づけば、私の体は温かなものに抱きしめられていた。



「さみゅー……ちゃん？」

「申し訳ありません、レニ様っ。私は、私はレニ様にそんな悲しい顔をさせるつもりはなく……っ」



　サミューちゃんがソファの正面に膝をつき、私をぎゅっと抱きしめていた。



「私は……レニ様が消えてしまうかもしれないと説明され、絶対にいやだと思いました。怖くなったのです。……そして、レニ様がこのままエルフの森にいてくれれば……と。そんな浅ましい考えが過ぎったのです」



　サミューちゃんの声が震えている。

　きっと今、すごくつらい告白をしてくれているから……。



「女王様が……レニ様のお母様が人間の男と出奔したとき、私は……自分の愛し方が間違っていたと思いました。愛しさ故に縛り付け、希望を押し付け、意思を無視するのはダメなのだと。……だから私たちエルフはレニ様のお母様を失ったのだと感じたのです……」

「……うん」

「人間の男……レニ様のお父様は女王様をそのまま愛したのです。……私はそれを妬み、嫉み、……羨ましいと思いました。そんな風にだれかを愛することが……それが正しいのだろう、と」



　サミューちゃんの話は、父と母のことだった。

　サミューちゃんたちエルフはここで母とゆっくりと死を迎えようとし、父は母と生きることを諦めなかった。

　結果、母は人間になり、ここを出て行ったのだが、それがサミューちゃんの心にずっと残っているのだろう。



「私は間違っていた。だから……女王様の子の守護者になるという夢が消えたのだと、深く絶望しました」



　母がいなくなったエルフの森。母の子が生まれたら守護者になると決め、必死で努力していたサミューちゃん。その夢が消え、とても苦しかったのだろう。



「けれど私の夢は続いていて……。私はもう二度と間違えないよう、レニ様を支えられるようにしたいと考えてきました。縛り付け、押し付け、意思を無視する愛し方はしないと必死でした」



　出会ったときから……サミューちゃんは私のことを止めなかった。いろいろと説明してくれ、私がやりたいと思ったことをサポートしてくれていた。

　それは……過去の苦しみや悲しみがあったから。

　初めからそうだったわけではなく、サミューちゃんは一生懸命に考えてくれていたのだろう。



「けれど……私はやはりダメなエルフです。今の私はどうやったらレニ様にここに留まってもらえるか、そんな考えばかりが浮かぶのです。【世界礎の黒竜】がレニ様に宝探しの提案をしたときも、それを喜べませんでした。……レニ様はそれをしたいと望んでいるのに」



　さっき目が合わなかったのは、止めたい気持ちとそれじゃいけないという、相反した二つの気持ちが葛藤していたのだろう。

　そこまで言うと、サミューちゃんはすこしだけ私から体を離した。

　ほんのすこしだけ見えた横顔。サミューちゃんは目を閉じていて……。



「私は人間の女騎士の姿を見て、昔の自分を見ているようで軽蔑していました」

「ぴおちゃんのこと？」

「はい。……守りたいと言いながら、狭い世界へ閉じ込めること。危険を取り除くと言いながら、交友関係を断つこと。……そんな愛し方ではダメなのに。私はそれを二度としないと傲慢にも思っていたのです」



　サミューちゃんとピオちゃん。二人は相性が悪かった。

　初対面でピオちゃんの対応が冷たかったからかと思っていたが、それだけじゃなかったようだ。

　サミューちゃんは過去の自分とピオちゃんを重ね、より強い言葉を使った面もあったのだろう。



「でも、私は……あの人間の女騎士と同じでした。情けなく、弱い。それが私です」



　サミューちゃんはそこまで言うと、私から顔を隠すように、もう一度、私を強く抱きしめた。



「レニ様はきっと世界の滅亡を回避するために、必ず旅に出る。そして、必ずやり遂げる方です。だから……私は止めることができない……。レニ様は人のために走っていく方だから……」



　サミューちゃんはそう言うと、深く深く息を吐いた。

　表情は見えないけれど、震える体と息遣いから、サミューちゃんが悲しんでいるのがわかる。

　でも、私は……。私は……。



「さみゅーちゃん」



　私はぎゅうとサミューちゃんを抱き返した。



「れに……うれしい」



　どうしよう……。うれしい。

　サミューちゃんの告白は重く、愛し方に悩んでいる。私が消えてしまうことを嘆き、悲しんでいるのに、こんな気持ちになるなんておかしな話だろう。

　でも……。



「れになら、せかいのために、ちからをつかうって」



　私が怯んで、エルフの森へ留まるなんて、サミューちゃんの頭にはない。

　そんなこと、露ほども考えてないのだ。



「れになら、やるって」



　――信じてくれている。

　信じているから、私を止められないって悩んでいるのだ



「れに、あいのせいかい、わからない」



　サミューちゃんが間違っていて、父が正解だった？

　でもきっと、そういうことじゃないと思うのだ。

　いろんな愛し方があって、いろんな関係性があって。たまたま父と母がうまくいき、サミューちゃんは悲しい思いをした。

　それは過去の話。未来がどうなるかはわからないし、それがずっと続く保証もない。父と母はまた愛の形を変えていくのだろうし、キャリエスちゃんとピオちゃんたちも、みんなで試行錯誤しながらがんばっている最中だと思うから。

　そして、今、私とサミューちゃんは二人で一緒にいる。私はサミューちゃんと一緒にいたいと思っている。



「れに、さみゅーちゃんがいい」

「レニ……さま……っ」

「さみゅーちゃんがいい」



　とってもかわいい美少女なのに、呼吸困難になって……。

　とっても強いのに、ときどき自信がなくなって。

　そんなサミューちゃんがいい。



「さみゅーちゃん、もっとしんじて」

「もっと信じる……？」

「うん。れにのこと、もっと、もっとしんじて」



　いつも信じてくれる。それが本当にうれしいから……。



「れになら、かならず、うちかつって」

「打ち勝つ……ですか？」

「うん」



　もっとできるって。

　信じて。



「せかい、めつぼうさせない」

「……は、い」

「れに、きえない」

「は、いっ！」

「さみゅーちゃんと、せかいをみてまわる」

「はいぃぃっ……!!」



　サミューちゃんはそこまで言うと、わぁあん！　と大きな声を出して泣いた。

　私はそれが落ち着くまで、ただぎゅっとサミューちゃんを抱きしめる。

　しばらくすると、サミューちゃんは、そっと私から体を離した。

　その碧色の瞳はきらきらと輝いていて……。



「もし、宝玉がなくなって世界が滅亡しそうになったとして、きっとレニ様ならすごいことを起こしてくれます！」

「うん」

「もし、レニ様がこの世界からいなくなってしまったとして、私が迎えに行けばいいのです！」

「迎えに？」

「はいっ！　世界を渡ってでも！　私は必ずレニ様を探し出します！　そして、ずっと一緒に旅をするのです！」



　サミューちゃんが右手にぎゅっと拳を握り、声高に宣言をする。

　その姿があまりに真剣で……。だから、私は思わず笑ってしまった。



「うん、いいね」

「はいっ！　なんの問題もありません!!」

「うん。さいこうだね」

「はい！　最高です!!」



　ああ。やっぱり、サミューちゃんが元気だと胸がうきうきする。



「しゅぎょう、がんばる」

「はいっ!!　私ももっと立派なエルフになれるよう、修行を重ねます！」



　二人で視線を合わせて頷き合う。

　そう。二人なら絶対に大丈夫！



　――さあ！　もっと強くなりましょう！





第78話　修行をします


　その後、サミューちゃんはいつも通りに白目になり倒れた。いつも通りになってしまっていることが怖いが、これがいつも通り。

　その顔は幸せそうだったから、話をしてよかったのだろう。……よかったんだよね？

　サミューちゃんは二秒後に白目から復活し「レニ様に休んでいただかなくては」とキリッとした顔で、私をベッドに運んだ。心配事がなくなった私も、ゆっくりと眠れた。



　そして、翌日。

　ハサノちゃんにもう一度、術をかけてもらう。

　一度目と同じように、熱っぽさやだるさはすぐになくなった。あとはこれを維持できるように、私が【魔力操作】ができるようにならなければ。

　行うことは――



「しゅぎょう！」



　すでに最強である私が、さらに最強に至るための道……！



「ではレニちゃん。【魔力操作】をしてみましょう」

「うん！」



　わくわく【魔力操作】！

　【魔力路】を細くするための術を受けた魔法陣が描かれた大広間。そこで、ハサノちゃんは扉の前に待機していたエルフに目配せをした。

　そして、そのエルフはなにかを載せたワゴンを私たちの前へと運んでくる。

　ワゴンに載っているのは……大量の糸？

　たぶん地色は白なのだろう。だが、不思議と七色に輝くそれはとてもきれいだ。



「ニジイロカイコという、エルフの森にしかいないカイコの繭からとった絹糸でできているの」

「きぬいと」

「ええ。魔絹糸と呼ばれ、魔力を通すことができるのよ」



　ハサノちゃんの説明にほぅと頷く。

　ゲームにはなかった情報だが、魔力防御が高くなる服飾装備品にはこの糸が使われていたのかもしれない。七色に輝くエフェクトがあった気がする。

　ハサノちゃんは私に向かってほほ笑むと、何本かの魔絹糸を手に持った。

　すると――



「ほら」

「ふわぁああ」



　――糸が空中に浮かび、編み込まれていく……！

　できあがった組み紐を見て、歓声を上げる。

　糸が……勝手に動いた!!



「すごい……！」

「こんなこともできるわよ？」



　ハサノちゃんはさらに魔絹糸を手に取る。すると、魔絹糸はハサノちゃんの手から離れて空中へと浮かぶのだ。そして、それぞれが意志があるように動き、編み込まれ、織られていく。

　できたのは……。



「りぼんだぁ！」

「レニちゃんにあげるわね」



　七色に輝く平織りのリボン。

　ハサノちゃんから受け取れば、さすがシルク。すべすべでとっても気持ちがいい。



「幼いエルフはね、この魔絹糸で魔力の伝え方や操り方を学ぶの。サミューは覚えている？」

「そんなこともあったかも……しれません……」

「魔絹糸による練習はサミューにとっては百年は前のことだから、記憶が薄いのね。サミューは【魔力操作】による身体強化を上げるために、走り込みや剣技、弓ばかりだったものねぇ……」

「強さはパワーです」



　サミューちゃん……。



「さぁ、レニちゃんもやってみましょう。まずは一本の魔絹糸で蝶結びができるようにしていくのがいいと思うわ」

「うん！」



　うまくいくかな、どうかな。



「やってみるね」



　まずは魔絹糸を手に取る。うん、よし、ここまでは大丈夫。



「そっと魔力を流してみて」

「うん」

「そのあとは空中で糸を動かすことを想像してみてね」

「うん」



　魔力を流すのは、たぶんレオリガ市全体を浄化したり、エルフの森の炎を消したのと同じ感じだろう。空中で糸を動かすことはまだピンと来ていないが、とにかくまずは実践！

　目を閉じて、体の中にある熱いのを集める。で、それを指先に移動させるイメージして――



「れ、レニちゃん!?　待って!?」

「レニ様っ！」

「へ？」



　ハサノちゃんとサミューちゃんの焦った声がする。

　思わずパチッと目を開ければ、私が持った魔絹糸がびっくりするほど七色に光っていた。



「手を離して！」



　ハサノちゃんの声と同時ぐらいに、慌てて魔絹糸を手放す。

　すると魔絹糸から七色の光が放射線状に広がった。そして――



「あ」



　――ボフンッ!!



「いとが……」

「爆発しました……」

「爆発したわね……」



　みんなで顔を見合わせる。

　糸を空中で操作する前に、そもそも糸に魔力が通せない……。

　ハサノちゃんもサミューちゃんも驚いた顔をしているから、普通ならば魔絹糸が爆発するわけではないのだろう。

　まさか私がここで引っかかるなんて思ってもみなかったようだ。



「もういっかい、やってみる」

「ええ。……もうすこし、少ない量でいいのかもしれないわね」

「レニ様、危ないと思ったら、先ほどのようにすぐに手を離してください！」

「うん」



　ハサノちゃんとサミューちゃんのアドバイスを聞き、もう一度、ワゴンから魔絹糸を取る。

　今度は……もうすこし少ない量をイメージしながら目を閉じる。胸の中の熱いのをちょっとだけ指先に集めて――



「れ、レニ様っ！」

「手を離して！」



　二人の焦る声とともに目を開け、魔絹糸から手を離す。

　するとやはり――ボフンッ！



「……ぜつぼう」



　また、爆発した……。

　【魔力操作】、まさかの初手で足踏み。



「普通なら魔絹糸がこんなに簡単に魔力で爆発することなんかないはず。レニちゃんの魔力が膨大すぎるのかしら……」



　しょんぼりを肩を落とす。

　でも……大丈夫！　最初からうまくいくことは少ない。ゲームだって失敗を繰り返し、何度もリトライし上手くなるのだ！



「めげない」



　ワゴンから魔絹糸を手に取り、もう一度、集中。今度はもっともっと少ない量をイメージして……でも、また爆発。だから、私はもう一度、魔絹糸を手に取った。



「さすが……さすがレニ様です！　私は今、レニ様の尊さを体中に取り入れています。私も強くならなくては！」



　サミューちゃんはそう言うと、私に向かって力強く頷いた。



「レニ様が更なる高みを目指すならば、私もともに跳ばなくてはなりません。走ってきます!!」

「うん」



　サミューちゃんはそう言うと、今度はハサノちゃんに向き直る。

　ハサノちゃんは私たち二人のことを微笑んで見つめていた。



「ハサノ様、レニ様のこと、よろしくお願いします」

「ええ、大丈夫よ。レニちゃんの身に危険が及ばないようにするわ」



　サミューちゃんがやる気に満ちた目で私を見つめる。

　なので、私はびっと親指を立てて、頷いた。



「つよくなろう」

「はい！」



　サミューちゃんが勢いよく大広間から出て行く。

　碧色の瞳はきらきらして、前を向く姿はとても力強かった。



「……サミューはもう大丈夫みたいね」

「さみゅーちゃん？」

「ええ。……悩んでいたようだけど、二人でちゃんと答えを見つけたのがわかるわ」



　どうやらサミューちゃんが元気がないことをハサノちゃんも気づいていたらしい。

　ハサノちゃんは私の前に屈み、目を合わせた。



「レニちゃんはすごいわね」

「れに、はなしただけ」

「それがなかなかできないのよ」



　ハサノちゃんが私の頭をよしよしと撫でる。

　気持ちよくて目を細めると、ハサノちゃんも一緒に笑ってくれた。

　そして、よし！　と立ち上がる。



「さあレニちゃん。レニちゃんの膨大な量の魔力を操作するには、もっともっと少量をコントロールする力が必要みたいね。――いろいろと試してみましょう」





第79話　湖へ出発です


　それから私は毎日、魔絹糸と向き合った。サミューちゃんは走り続けた。

　一週間後――



「さみゅーちゃん、はさのちゃん、みててね」

「はい！」

「ええ」



　いつもの大広間で、一本の魔絹糸を手に取る。

　これまで何度も何度も爆発させた糸。

　ハサノちゃんの見立て通り、私の魔力が膨大過ぎて、自分ではすこしのつもりでも、大量に垂れ流してしまっていたのだ。

　省エネが叫ばれる昨今、あまりの燃費効率の悪さ。それが私。さらにあふれる魔力で【魔力路】に負担をかけ、不安定な状態だった。

　そして今――



「えいっ！」



　――ぱちん、と一つウィンク。



　その途端、魔絹糸がふわりと七色に光った。手を離せば、重力で落ちるはずの魔絹糸はそのまま空中へと浮かぶ。

　そして、うにょうにょっと動いたそれは、ゆっくりと結び目になり……。



「できたぁ……！」



　ふわぁああ！　できた！　蝶結びは無理だったけど、なんとか片結びはできた……！

　達成感を胸にふぅと額を拭う。そして、サミューちゃんとハサノちゃんの顔を見上げた。

　やったよ！　私できた！

　すると、そこには――



「ひぐっ…うぐっひっ……」

「さみゅーちゃん……？」



　なんか白目になりつつ頬を紅潮させつつ……ぷるぷると震えている。美少女がしちゃいけない表情をしている。え？　これサミューちゃんだよね……？

　びっくりしていると、ハサノちゃんがカッと目を開き、天井を見上げた。そして、右手を握りしめ、空へ吠える。



「かわいいわ!!」

「はさのちゃん……？」



　よく見れば、扉のところに待機していたエルフの人たちもお互いにくぅと言いながら抱き合っている。これはいったい……。

　【魔力操作】の成功への感動が、謎光景への不審へと変わってしまう。すると、いち早く平静を取り戻したハサノちゃんが私をそっと抱き上げた。



「レニちゃんのあまりのかわいさに、みんな取り乱してしまったわね」

「そうなの？」

「ええ。気にしなくていいわ。レニちゃん、大成功よ！」

「うん！」



　片結びじゃダメだったかと不安になったが、そんなことはなかったらしい。ハサノちゃんが満面の笑みで褒めてくれたので、私もうれしくなってくすくすと笑った。



「レニちゃんの【魔力操作】は片目を閉じるとうまくできるのね」

「うん。かためだと、ちょうどいい」



　そうなのだ。これはたぶん私の癖のようなものだと思うが、魔力を感じるのに目を開けたままだと難しい。体に巡る魔力を感じるときは目を閉じて、体内へ意識を変えたいのだ。

　だが、両目を閉じて【魔力操作】をすると、魔力を出し過ぎてしまう。

　そこで、私は片目を閉じる方法を思いついたのだ！　一週間もかかってしまったが、なんとか『ちょうどいい量を出す』ということをものにできたと思う。

　省エネ基準達成。



「問題はあまりにかわいすぎるということかしら……」



　ハサノちゃんはそう言うと、いまだに美少女に似つかわしくない表情で震えるサミューちゃんを見つめた。



「サミューが持たないかもしれないわ」



　……サミューちゃん。



　***



「それではレニ様、出発です！」

「うん！」

「ここからは余が案内するから、安心せよ！」

「うん」



　修行を終えた私たちはついに、エルフの森を出発することにした。目指すは【涼雨の湖】！　そこに秘宝を守る【水蛇】がいるのだ！

　毎日散歩に出かけていた【世界礎の黒竜】も今日からは一緒に旅に出る。

　そして、ハサノちゃんやエルフのみんなとはお別れだ。



「レニちゃん、エルフの森へ来てくれた本当にありがとう。レニちゃんと一緒に過ごせてとても楽しかったわ」

「うん。またくる」



　ハサノちゃんは目をうるませるとぎゅうっと私を抱きしめた。



「ええ。そうよね。……これで、お別れじゃないものね」

「うん。またあえる」

「ええ」

「ままとぱぱも、くる」

「……っ。ええ、そうね。ええ……っ、そうよね」

「うん」



　ハサノちゃんは二度ほど鼻をすするとそっと私を地面に下ろした。



「レニちゃんの【魔力路】は今は問題ないわ。【魔力暴走】も起こしていない。そして、【魔力操作】も身に着けたのだから、怖いものなしね」

「うん。れに、つよい」



　ハサノちゃんが助けてくれたから。たくさん教えてくれたから。

　まっすぐにハサノちゃんを見上げれば、ハサノちゃんはしっかりと頷いた。



「……いってらっしゃい、レニちゃん！」

「いってきます」

「サミューもしっかりね！」

「はい、本当にありがとうございました」



　ハサノちゃんとエルフのみんなにばいばいと手を振る。

　エルフのみんなは、最初に私が森に来たときと同じように、【光耀の木】の枝を振り、見送ってくれた。

　装備品もばっちりつけて、いざ！



「行くぞ！　まずは東へまっすぐじゃ！」

「うん」

「はい！」



　【世界礎の黒竜】が翼をはためかせ飛んでいく。そのあとをサミューちゃんと一緒に地面を蹴ってついていった。



「あ、そういえば」

「ん？　なんじゃ？」

「なまえ、ないの？」

「名前とは余の名前か？」

「うん」



　びゅーんと飛ぶ【世界礎の黒竜】と、ぴょーんぴょーんと跳んでついていく私とサミューちゃん。会話できそうだったので声をかければ、不思議そうな声が帰ってきた。



「余は【世界礎の黒竜】じゃ。世界で唯一の存在なのじゃから、それ以外の呼び名は必要ないじゃろう？」



　さも当然というような声にうーんと首をかしげる。

　でもそれって私が「人間」とか「エルフ」って呼ばれているようなのとは違うんだろうか。たしかに識別はできるわけだから、『名前』という概念は必要ないのかもしれないけど……。



「よびにくい」

「は？」

「ぶらっくばはむーとどらごん、ながくて、よびにくい」

「っそ……そうじゃろうか……」

「かっこいいけど」

「そうじゃろう!?　そうよなぁ!?」

「よびにくい」

「ぐぅ……」



　私の言葉に【世界礎の黒竜】はみるみるそのスピードを落とした。



「しっかりしてください。あなたが案内してくれないとレニ様が困ります」

「うるさいわい！　ちょっと余は今、落ち込んでるんじゃ！」

「おちこんでるの？」

「……多少な！　べつにこれぐらいどうってことないがな！」



　【世界礎の黒竜】はそう言うと、自分を奮い立たせるように羽ばたいた。

　私はふむ、と考える。呼びにくいと言われて落ち込むのならば……。



「れに、なまえ、つけていい？」



　呼び名があれば、お互いに楽かな？　と思ったのだ。

　すると、【世界礎の黒竜】はピタッと前進をやめた。



「わっ」

「レニ様っ！」



　ぶつかりそうになって、急いでスピードを落とす。でも変な体勢になってしまって、サミューちゃんが慌てて私を抱き留めてくれた。



「危ないではないですか！　あなたはどうでもいいですが、レニ様が傷ついたらどうするおつもりですか！」



　サミューちゃんがああん？　と【世界礎の黒竜】を見上げる。

　それを落ち着かせるように、私はサミューちゃんに声をかけた。



「だいじょうぶ。さみゅーちゃんいてくれるから」

「うぐっ」

「さみゅーちゃん、すごいね。いま、くるんってなった」



　そうなのだ。今、サミューちゃんは体勢を崩した私を抱きしめて、空中でくるんと一回転したのだ。

　空中には方向転換できるような壁などはなかったのに、すごかった……！



「これは前に見たレニ様の二段ジャンプを参考にしまして、エルフの森で練習していたのです」

「しんわざだ……！」



　さすがサミューちゃん。私が【魔力操作】の修行をしている間に新技を獲得していた……！

　ほぅと感嘆の息を漏らすと、サミューちゃんは照れたように笑う。

　……にしても。



「うごかないね」

「……そうですね？」



　【世界礎の黒竜】がいまだに空中で止まったままぴくりとも動かない。

　……大丈夫かな。

　じっと見上げていると、ようやくギギギギッと首を動かして……。



「幼いエルフよ。余に名前をつけると？」

「うん。よびやすいように」



　うーん。この反応を見るに、呼び名を考えるのは良くないのかもしれない。



「いやなら、やらない」



　だから、そう付け加えたのだが、【世界礎の黒竜】はビュンッと私の前まで飛んでくると、ふふんと胸を張った。



「許す！　うむうむうむ！　余に呼び名をつけたいという願い、叶える!!　ちょっと案を言ってみよ！」

「レニ様、やめましょう。レニ様が呼び名を考えるなどもったいないです。ドラゴンと呼べばいいのでは？」

「いやいやいや、おかしいじゃろう。それでは余の高貴さが伝わらんわ！　ほれ、言うてみろ、幼いエルフよ。余にはどんな名前が似合う？」



　わくわくわくと【世界礎の黒竜】の紫色の目が輝く。

　……どうしよう。すごくいい案があるわけじゃないんだけど。

　『ブラック』だとちょっと安直すぎるし、『ドラゴン』だとダメらしいし。……バハムート……。バハムート……。

　必死に頭をひねって考える。そして――



「むーと、ちゃん？」



　【世界礎の黒竜】のムートちゃん。どうだろうか。かわいいし、いいんじゃないかな……。

　首を傾けて、紫色の目を見つめる。するとその目はニッと細くなった。



「ムート。そうかムートか！　うむうむうむ、バハムートから取ったのだな！　多少安直だが、まあ良い！　許す！　うむうむうむ！　まあ幼いエルフにはそのあたりの語彙が限界だろうからな!!」



　ふははははっ！　と高笑いをすると、次はぐふぐふぐふと含み笑い。そして、またふははははっ！　と高笑いをした。



「よし、では、行くぞ！　湖まではまだ遠い！」

「……私はドラゴンと呼びます」

「なんじゃお前は！　ムートと呼べ！」

「ドラゴンと呼びます」



　また飛び始めた【世界礎の黒竜】、ムートちゃんのあとに続いて、ぴょーんと地面を跳ぶ。

　たぶんだが、ムートちゃんは名前を気に入ってくれたようだ。……サミューちゃんはすごく不服そうだが。

　そうして、サミューちゃんとムートちゃんの言い合いを聞きながら、【涼雨の湖】を目指す。

　途中の街で宿泊しながら、だいたい三日。エルフの森より北東の場所にそれはあった。



「着いたぞ！」



　ムートちゃんがそう言い、羽ばたきを止めた。

　私もそこで止まるべきだったのだろうが、ムートちゃんの言葉にテンションの上がった私はそのままムートちゃんを追い抜いた。

　だって、この先にはゲームで憧れたあの湖があるのだ……！

　湖は森の中にあって、私は木を避けるように進みながら、湖面へと近づいた。

　ゲームで見たきれいな水のエフェクト。実際に見るとどんな色？　どんな光が当たっている？

　わくわくが抑えられない。

　走って行けば、すぐに木がない開けた場所が広がる。

　ここが【涼雨の湖】。転生してからずっと、見たかったあの景色。それが今、私の目の前に――



「え……」



　歓声を上げるべく吸い込んだ空気。

　だが、出たのは唖然とした声だった。



「どうしたのですか、レニ様っ」



　そんな私にサミューちゃんが追い付く。

　だが、それに答えらえず、私は呆然と湖を見つめた。



「みずが……」



　そこまで言うと、さらにムートちゃんも追いついたらしい。

　バサッと羽ばたく音がして、そして――



「なんじゃこれは!!」



　――出たのは悲鳴。



「水が枯れているではないか!!」



　そう。そこにあったのは水のない、ただの大きな窪みだった。





第80話　【水蛇《ナーガ》】を発見です！


「きれいな……みなも……」



　とても楽しみにしていた【涼雨の湖】。まさか水が枯れているなんて。

　想像と違う過ぎる姿にがっくりと肩を落とす。



「レニ様、あちらを見てください！」

「ん？」



　水のなくなった湖に近づき、大きく空いた窪みを覗き込んだサミューちゃんが私を呼ぶ。

　サミューちゃんの指差した先を見てみると――



「あ、なにかいる」

「あー……うむ。あー……おるな」



　ムートちゃんがもごもごと呟いた。

　深い窪みの底のわずかに残った水。そこに無理やりに巨体を浸している水色の蛇がいる。

　水がすこししかないため、蛇の大きな体の腹側しか水に浸っていない。とぐろを巻いた姿だが、頭はくたりと体の上に置かれていた。

　……あきらかに弱っている。

　これがムートちゃんの言っていた『秘宝を守る【水蛇】』だと思うのだが……。



「なーが、つよい？」



　あまりにもな姿に、思わずムートちゃんに声をかける。

　ムートちゃん曰く、【水蛇】はとても強いらしいが、正直、今は生気がないせいか、全然そんな風には見えない。

　ムートちゃんは私の言葉に天を仰いだ。



「【水蛇】はな、水を操る蛇なんじゃ」

「うん」

「水を刃のようにして飛ばしたり、水の膜でシールドを作ったりな、それはそれは戦いにくい魔物なんじゃ」

「うん」

「……つまり」

「うん」

「水がなければ――ただのでかいなにかじゃな」

「でかいなにか……」



　ムートちゃんはそう言うと、【水蛇】をそっと指差した。



「一思いにヤるがいい。そして、秘宝を手に入れるのじゃ」

「いいの？」



　ムートちゃんは、強い【水蛇】と私が戦い、秘宝を手に入れるのを期待していると思ったのだが。

　あっさりと今の【水蛇】を倒していいと言われ、はて、と首を傾げる。

　すると、ムートちゃんは「うむ」と頷いた。



「余であればこの湖を元に戻すのも可能じゃ。だが、これもまた巡り合わせ。幼いエルフが引き寄せた運じゃろう」

「そっか」



　ムートちゃんは世界の礎となったドラゴンだ。そういう面では達観しているのだろう。でも、私は――



「じゃんぷ」



　【羽兎のブーツ】で、ぴょんっと地面を蹴った。

　行く先は湖底。水の枯れた底に向かってふわふわと降りて行く。



「なーが」

『……』



　【水蛇】との距離はたった一歩。

　いかに弱っているといっても、今、【水蛇】が暴れれば、私も困るだろう。

　【水蛇】は私の存在を感知したようで、顔を伸ばした。

　だが、こちらに牙を剥く様子もなく、そのまま湖底に頭を置く。そして、片目をすこしだけ開けると、すぐにまたそれを閉じた。

　『好きにしろ』と。

　そういうことだろう。



「みず、かれたの？」

『……』

「だれがやったの？」

『ニンゲン』

「わかった」



　私は猫の手をぽすっと【水蛇】の鼻の上に置いた。



「いま、ひほう、いらない」



　ムートちゃんは倒して、秘宝を手に入れろと言った。

　なんでもいい、技を一つ放つだけで、【水蛇】に勝ち、一つ目の秘宝を手に入れることができる。圧倒的勝利。

　でも――



「……もっと、たのしいのがいい」



　ね！　圧倒的勝利もいいが、ゲームの面白さはそれだけじゃない！

　強敵に対して、レベルを上げたり、アイテムを駆使したり、パーティメンバーを変更したり、スキルの交換をしたり。それでもダメなら、たまには攻略動画を見たり。そうやって知略と技術、やり込み要素で勝つ！　私はそういうのも好きだった。

　だから――



「みず、もどす」



　――涼雨の湖を元通りの姿に！

　そして、本来の強さを持った【水蛇】と戦って勝つ。きっとこれが一番楽しい。

　【水蛇】は私の言葉にぱちりと両目を開けた。私はそれにしっかりと頷く。

　そして、【水蛇】から手を離し、ぴょんっと地面を蹴った。



「さみゅーちゃん、みず、もどしたい」

「はい！　レニ様！」



　湖底から上がり、サミューちゃんの元まで戻る。

　私の宣言に、サミューちゃんは笑顔で頷いてくれた。

　すると、ムートちゃんは肩を震わせていて……。



「ふはははは！　おもしろい！　いいぞ、幼いエルフ！　愉快だ！」



　牙を見せながら、高らかに笑った。



「余が手助けをすれば摂理を乱すかと思うたが、もはやそれも良し！　強い【水蛇】と戦いたいというその希望、しかと聞き届けた」



　ムートちゃんは紫色の目をにんまりと細める。



「ここは雨が多い場所でな。森に降った雨が地下水となり、ここで湧き出す。それが溜まったのがこの湖じゃ。つまり、この湖が枯れたということは、水源である地下水に異変があったということじゃろう」



　そして、ビシッと森の奥を指差した。



「水の匂いはあそこで途切れておる。行ってみるか？」

「むーとちゃん、じょうほう、ありがとう」



　サミューちゃんに調べてもらうつもりだったが、ムートちゃんのおかげで手間が省けた。お礼を言うと、ムートちゃんはふふんと胸を張る。



「これぐらい、どうということはない！　それより幼いエルフよ。ここで【水蛇】を倒すより、よほど事情が込み入って、めんどくさいことになるぞ？」



　そして、ムートちゃんの紫色の目が私を試すように怪しく光った。

　だから、私は「うん」と頷く。



「れに、いく」



　最高にきれいな【涼雨の湖】で、強い【水蛇】と戦うために！



「さみゅーちゃん、いこう！」

「はい！」





第81話　貯水池がありました


　ムートちゃんが教えてくれた場所は湖より山手側。たぶんそこで地下水がなんらかの理由で湖に流れ込まなくなってしまたのだろう。

　で、私たちはその「なんらかの理由」を探りに来たのだが、そこで見たのは――



「いけ？」

「なるほど……。地下水を汲み出す大きな井戸を作ったということだったのですね」

「うむ。見事にここで水脈が途切れておるわ」



　――貯水池。

　本来なら湖まで流れ込むはずの地下水を上流側の井戸で汲み出す。その水を溜めて、貯水池になっているようだ。

　これまでは【涼雨の湖】がその役割を担っていたのだが、それを人工的に作り出したのだろう。



「人工的なもののためか、水が濁っていますね」

「そうじゃのう。貯水池の造りも脆いな。これでは大雨で水量が増えた場合、決壊しそうじゃな」



　サミューちゃんは眉を顰め、ムートちゃんはやれやれと息を吐いた。

　二人からすると、この貯水池はあまりいいものには見えないようだ。

　それならば、湖に地下水が流れ込む、今までの形でよかったのではないだろか。なぜ、これを作ったのだろう。

　はて？　と首を傾げると、そこにどやどやと人の声と、草を踏む足音が聞こえた。



「おいおい、こんなところに子どもが三人もいるぞ」

「あ？　また村のヤツらか？」

「懲りねぇな」



　ギャハハハと笑いながら現れたのは柄の悪そうな男が四人。それぞれが腰に武器を佩いている。

　男の一人がたちは私たちに向かって、はんっと鼻で笑った。



「何度来ても同じだ」



　どうやら私たちをどこかの村人だと思っているらしい。

　ということは、ここは村人が何度も訪れ、しかもあまりいい関係ではないということだろう。



「待て。よく見ろよ、全員、売れそうな見た目だぞ」

「本当だな。エルフに竜人に猫の獣人か？」

「エルフなんかめったに拝めねぇぞ。噂には聞いていたが、こんなに美人なのか！」



　男たちがサミューちゃんを見て、ヒュウと口笛を吹いた。

　そして、サミューちゃんはそれを冷えに冷えた目で見ている。サミューちゃん、こういうの本当に嫌いなんだろう。割とよくこういう目をしているもんね……。



「あっちの竜人も珍しいが、あの猫獣人。あの歳なら売れるんじゃねぇか？」

「あー、そういえばあったな。子どもを相場の五倍で買ってくれる場所が……」

「あれなら高く売れるに違いねぇ」



　男たちはサミューちゃんから私へと視線を移した。その目はギラギラとしている。

　この視線は父母と暮らしていた村の借金取りと同じだ。ある一定の人間から見ると、私がお金に見えるらしい。



「あそこはもう買い取りはしてないんだとよ。上が消えたとかなんとか言ってたぞ」

「あ？　そうなのか、惜しいなぁ。絶対高く売れただろうに……」



　男たちは残念そうに肩を落とした。

　どうやら、私がガイラル伯爵を倒した意味はあったらしい。この国にはびこっていた子どもを攫ったり、売ったりすることはこれからは減るだろう。

　子どもを買う組織がなくなったのだから。



「とにかく、こいつらは村とも関係ないだろう。ここは俺たちの土地だ。出ていけ」



　男たちはそう言うと、私たちを追い払うようにしっしと手を振った。

　私はサミューちゃんと目を合わせると、くるりと踵を返す。そして、そのまま男たちから離れていった。



「なんじゃなんじゃ、どうするんじゃ？　湖を復活させるんじゃなかったのか？」

「うん。みず、もどす」

「それなら、ここを壊すのが早いじゃろう。幼いエルフの力があれば一発じゃ」

「うん。れに、つよい」



　ムートちゃんがパタパタと空を飛びながら、サミューちゃんと私についてくる。

　ムートちゃんの言うことはもっともなので、頷いていると、サミューちゃんがふぅとため息を吐いた。



「レニ様にはレニ様のお考えがあるのです。まあ、ドラゴンにはわからないでしょうが」

「ムートちゃんと呼べと言っておるに！　余に厳しすぎるじゃろ！」

「レニ様は一度様子を見るおつもりなのです。風貌や態度、会話から悪人であることはほぼ決まりでしょう。あの施設は壊しても問題ないでしょうが、確証はありません」



　サミューちゃんはあの一瞬の視線のやりとりで私がなにをしたいのかを察してくれたようだ。



「まずは情報収集。そうですよね、レニ様」

「うん」



　サミューちゃんの言葉に頷き、【隠者のローブ】のフードを被る。

　これで気配を断ち、あの男たちを探るのだ！



「おお……幼いエルフの気配がなくなった。余でもどこにいるか探ることができないとは……。すごいものを持っているな」



　ムートちゃんが【隠者のローブ】の効果に驚いている。これは私が前世でやりこんだゲームのレアアイテム。こちらでも珍しいものだろう。

　というわけで。



「れに、これでさぐる」

「はい！　私は森から男たちを探ります。レニ様のそばにいますので、なにかあれば呼んでください」

「余は目立つからな。とりあえず、飛んでおく」

「うん」



　貯水池を作った男たちの目的を探っていきましょう！





第82話　商売の基本です


　姿を消した状態で、男たちを探っていく。

　貯水池の近くには小屋があり、どうやら男たちはここに住み、貯水池を見回っているらしい。

　割と羽振りはよさそうだ。高そうなお酒がたくさんあるし、賭け事でもしたのか、メモ代わりに使われたと思われる紙には、レート設定高めの値段が書かれていた。

　さらに探っていくと、高い酒が並んでいる棚の一角に書類などが収められているのを見つけた。それを手に取り、中身を見ていく。

　内容を確認してみると――



「みず、うってる」



　――それは、男たちが行っている商売の帳簿だった。

　どうやら男たちは、貯水池の水を麓の村へと売っているらしい。

　村は【涼雨の湖】から流れるきれいな水を使って、作物を栽培して生計を立てていたようだ。だから、水が無くなるのは死活問題。

　そして、男たちはそれをわかった上で、【涼雨の湖】を枯らし、出来の良くない貯水池を作ったのだ。

　水を集めて売るという商売が悪だとは思わない。

　けれど、これは……。

　むーんと考え込む。

　書類の中から、一枚の紙を見つけた。革の書類綴じに挟まれ、ほかとは様子が違う。それを手に取ると、小屋の外から、懇願するような声が届いた。



「お願いしますじゃ。ここにお金は用意しました」

「最初にこの土地を売った額の倍ある。これでここを買い戻す」

「これならいいだろう!?」



　ただならぬ様子に、声の主たちを探すために外へ出る。

　そこにいたのは、老人と中年男性が二人。

　貯水池にいた男たちに向かって、革袋を差し出していた。ずっしりと重そうだ。



「まあ、金はもらってやる」



　男の一人が老人の持っていた革袋をひったくるように奪う。

　老人は勢いでよろめき、両脇にいた中年男性が慌てて支えた。



「これは今週の水代だな」

「なっ!?」

「違う！　俺たちはここを買い戻す金として持ってきたんだ!!　水代がそんな高いわけないだろ!」

「ああん？　売値は俺たちが決めるんだよ。高いって思うなら、水を買わなきゃいいだろ」

「くっ……そんなこと無理だってわかってるだろ！　この辺りにほかに水場はない。ここの水で俺たちの村は暮らしてたんだ……っ！」

「お前たちは水がいる。水は俺たちが持っている。水が欲しいなら金を払う。そして、売値は売るほうの俺たちが決める。当たり前だろう？　バカが」

「俺たちはここを売る気はねぇ。この土地は俺たちが正式にお前らの村から買い取った。権利書もちゃんとある」



　私は手に持っている革の書類綴じを見た。きっとこれが土地の権利書だろう。

　男たちはハハハッと下卑た笑みを浮かべる。



「俺たちは法律に乗っ取って商売をしているだけだ。お前たちから土地を買った。お前たちだって『こんな田舎の山を買ってもらえるなんてありがたい』って言ってたじゃないか」

「それは……。じゃが、このままでは、村で作物を育てることはできませんですじゃ。水が高すぎます。そもそも水に値段はかかっていないはず……それをこんなに高額で売るなんて……」

「はぁ？　安く仕入れたものを高く売る。当たり前だ。需要と供給だろう？　水代が高いなら、作物に水代を上乗せして売れ」

「そんな高すぎる作物、だれが買うってんだよ！」

「それを考えるのは俺たちじゃなく、お前らの仕事だ。とにかくこの土地は売らねぇ。水なら売ってやる」

「このままじゃ……村は消えるしかないぞ……」

「俺たちはお前らがどうなろうと知ったこっちゃねぇんだよ！」



　老人は肩を震わせ、中年男性は悔しそうに顔を歪めている。

　男たちはそれを見て、ニヤニヤと笑ったあと、村へと追い返して行った。

　よし。わかった。

　心を決めた私は、森へと隠れているサミューちゃんへと【精神感応】を飛ばす。



『さみゅーちゃん』

『はい！　レニ様！』

『――おとこたち、たおす』

『承知しました！』



　私の憧れの『涼雨の湖』を枯らしてまでやっていたことは、水の転売。しかも村を滅ぼすようなものだ。

　長い目で見れば、村が滅びることは男たちにとっていいことではないはず。だが、男たちは村が滅びようと、目先の金を手にすればそれでいいのだろう。

　村が滅びれば、別の土地へ行く。そうやって目先の金のために、場を荒らし、その場を衰退させて、また次の場へ。

　……胸がムカムカする。

　私は男たちの前に立つと、フードを外した。



「あのね」

「「「あ！？　なんだっ！？」」」



　男たちは突然現れた（ようにあっちからは見える）の私に驚き、うわっと身構える。

　私は気にせず、手に持った革の書類綴じを見せた。



「これ、おじいちゃんたちに、わたすね」

「は……はぁ!?　それは、俺たちの土地の権利書じゃないか！」

「いま、おかねもらったの、みた。れに、しょうばいのしょうにんになる」

「なに言ってんだ、このガキ！　返せ!!」



　私の手にある土地の権利書を見て、男たちは頭に血が上ったらしい。

　男の一人が私に飛び掛かってくる。

　私はトンッと地面を蹴り、男の突進を横に躱した。



「ぐぅっ!?　は……？　なんだ、こいつ……？」



　私を捕まえるつもりだった男は地面にズシャッと滑り込む形になった。

　地面と私を交互に見て、唖然としている。



「おしえてあげる」



　私はそれを見下ろし、淡々と告げた。



「おかねもらったら、しょうひんをわたす」



　ね。商品を渡さず、お金だけもらうのは詐欺です。



「うるせぇ！　このガキ！」

「なんかこいつ、変だぞ！　全員でかかれ!!」

「「「おう！」」」



　男たちは全部で四人。最初に見つけた人数は全員いるようだ。

　それぞれが私を警戒しながらも、じりじりと向かってくる。



『さみゅーちゃん、さみゅーちゃん』

『はい、レニ様！』

『おかね、とれる？』

『お任せを！』



　サミューちゃんに【精神感応】を飛ばすと、即座に返事がくる。

　そして、瞬間、近くの木の上から、一筋の光が伸びた。

　光はまっすぐに、男の一人が手に持っていた革袋へと向かっていく。



「ひっ!?」



　男が情けない悲鳴を上げると、革袋は手から離れ、そのまま斜め下の地面へと落ちる。しっかりと突き刺さった矢とともに。

　さすがサミューちゃん！　正確!!



――あとは、吹き飛ばすだけ！



「ねこのつめ！」



　みんなまとめて。



「おほしさまになぁれ！」



　――キラン。



「よし」





第83話　オリジナル魔法です！


　男たちを星にしたあと、地面に落ちたお金の入った革袋へと近づく。

　サミューちゃんの弓の腕はさすがで、革袋に穴が空くということはなく、ちょうど革袋の口を結んでいた部分に矢が刺さっていた。

　矢を地面から引き抜き、革袋を拾う。

　すると、木の上からサミューちゃんが降りてきて、空を飛んでいたムートちゃんも私のそばへと舞い降りた。



「それでどうするんじゃ？　この貯水池を管理して、村から金を巻き上げていたやつらはいなくなったが、貯水池がこのままでは湖に水は戻らんぞ？」



　ムートちゃんがいまだに濁った水が溜まる貯水池を見る。

　大きさは湖よりは小さいがそれなりにある。小学校の25mプールよりは大きいかな。あと深さもある。

　粗雑な作りの貯水池はこのままにしておけば決壊し、山を下り、村へと被害を及ぼすだろう。

　水代を巻き上げられることはなくなったから、村人がここを管理していく道もあるとは思うが……。



「ちょすいち、なくす」



　私がそう言うと、サミューちゃんが貯水池を見回しながら呟いた。



「この貯水池は元の山を崩し、掘り込んで作ったようです。まずは下へと掘り、地下水脈を当てたのちに、横へと広げていったのでしょう」

「うん」

「水脈が地表からあまり離れていないために、こうして貯水池を作れたようです。……どうしてここは水脈の場所が浅いと分かったのでしょうか……」

「普通の人間ならわからないじゃろうな。運が良かったのか、はたまた」



　サミューちゃんの話にムートちゃんが眉根を寄せて、うーむと唸った。



「幼きエルフよ。ここに溜まっている水をなくしても、すぐにまた水はあふれてくるぞ。掘り抜いた部分を周りの地面と同じにしても、川のようになるだけじゃ」

「そう……ですね。レニ様のお力であればここを壊すことはできるでしょうが、そうすると水が決壊してしまいますね」



　サミューちゃんも難しそうな顔をしている。

　が、私は大丈夫！　と胸を張って答えた。



「れに、できる。みてて」



　とてとてと貯水池に近づく。

　そして、貯水池の水に向かって猫の手で指を差した。多すぎず、多すぎず……。エルフの森でハサノちゃんと修行したことを思い出して……。

　胸のあたりの熱さが、ゆっくりと指先へと集まっていく。これが魔力が【魔力路】を通っていく感覚だ。そして――



「――まほう、【でんしれんじ】」



　――パチンとウインク。

　その瞬間、ボッと貯水池の水が沸き、そのまますべてが蒸気へと変わった。



「れ、っレニさまっ!?」

「ぶふぉっ、おい、なんじゃこれはっ!!」



　突然、蒸気が立ち上ったため、一体に白い雲のようなものができる。

　たぶん熱いので、触れないようにして……、と。



「ねこのつめ！」



　ジャッと右手を振るい、竜巻を発生させる。すると蒸気はそれに巻き込まれ、そのまま空へと登っていった。



「よし」



　うまくいった！　想像通り！　我ながらうまくいったので、思わずふふふと笑ってしまう。

　水を蒸気に変えたのは、私のオリジナル魔法、名付けて【電子レンジ】！

　その名の通り、電子レンジの要領で、水分子を動かすイメージで行使する。今回はそのまま水に使用し、沸騰させて蒸気に変えたのだ。

　ハサノちゃんと【魔力操作】の練習をしていたとき、熱中し過ぎて、せっかく持ってきてくれたあたたかいお茶が冷めてしまったときがあった。それを温めようとして、使ってみたらできるようになったのだ。

　魔力の量としては。【蠢く鎧】に使った浄化の魔法より全然消費量が少ないらしく、思いっきり使わなければ大丈夫だろうとハサノちゃんからも言われている。

　ゲームにはないオリジナル魔法だ。



「レニ様、お体は大丈夫ですか!? 　魔力暴走は……！」

「だいじょうぶ。こんとろーるできてる」



　サミューちゃんが焦ったように私の体を確認するように抱きしめる。なので、安心させるように、ぽんぽんと肩を叩いた。



「まだ、みてて」





第84話　整地します！


「っ、はいっ！」



　サミューちゃんが私の言葉を聞いて、体をそっと離す。

　私はサミューちゃんに親指を立ててみせると、そのまま水の消えた貯水池の底へと降りて行った。



「ちゃくちよし」



　ゆっくりふわふわと降りると、水のなくなった貯水池は、水の枯れてしまった【涼雨の湖】と同じ感じだ。

　違うのは、山側の底から水が沸き出ていることだろうか。ここに水脈があったのだろう。

　水脈はまだ枯れておらず、水量も十分だ。



「せいち、する！」



　私はよし！　と気合を入れ、アイテムボックスを開いた。

　取り出すものは――



「つち」



　土！



「つち、つち、つち！」



　私が、そこ！　と指差した場所に四角く切り取られた土がボコッと置かれる。私は横へ移動しながら、まずは貯水池の底、横一列に土を並べていった。

　ゲームでおなじみのあれである。１ブロックずつ置いていけるやつだ。ホーム設定している土地に家を建てたり、畑を作ったりいろいろできる要素があった。

　現実で1ブロック単位として考えると、こうして突然、四角い土が出てきて、すこし不思議だが、端からしっかりと埋めていけば大丈夫だろう。

　そして、そうして作業をしていると声がかかり――



「なんじゃこれは……！　幼いエルフよ、今、なにをしておるのじゃ!?」

「つち、うめてる」

「それは見ればわかる！　そうじゃないぞ！　どうして、なにもない空間からものを取り出せているんじゃ!?　しかもその土は、『まるで地面から切り出したまま』ではないか！」

「うん。そのままだよ」



　ムートちゃんが底まで降りてきて、私が出した土を触り、ふぉぉぉおお！　と驚いている。

　続いて降りてきたサミューちゃんも土のブロックを触り、ごくり、と喉を鳴らした。



「レニ様……これは、シュルテムの屋敷に行く際、地下道を作ったことと関係がありますか？」

「うん。このつち、つるはしでほったあと」

「……あのとき、おかしいと思ったのです。地下への道を掘っていれば、確実に残土が出るはず。なのにそれが一切出なかった」

「れに、もってた」

「っそう、そうなのですね。……さすがレニ様です。私の考えの遥か高見をあっという間に飛んでいくのですね」



　シュルテムの屋敷の地下に行くために、地下道を作ったのは3歳のときだったなぁ。懐かしい！

　今、私が出した土はゲームで貯めていたものだから、あのときの土ではないかもしれないが、まあ、基本は一緒だ。1ブロックずつ削った土はそのままアイテムボックスへ仕舞われる。そして、こうやっていつでも出せる。



「この説明で納得できるのか!?　土魔法で周りの土を崩し、埋めているわけじゃないんじゃぞ!　こんな……まるでなにもなかったかのように元に戻せるなぞ……」

「はい。普通ならば、掘られた池を埋めるには、どこかから持ってきた土で埋めるしかありません。しかし、一度掘ってしまった土で同じような土地とするのは不可能です。どれだけ踏み固めても、そこはやわらかくなってしまい、雨で土が流れ出してしまったり、水が浸透し、そこだけ他より地面が下がってしまい、結局、池に戻ってし合う可能性が高い」

「じゃが、幼いエルフが出した土はどうじゃ……。この固さ、この質。すでに周りの土と馴染み、始めからこういう形に彫り込まれたようではないか……」

「これならば……掘られてしまったこの土地は元通りになりますね」



　二人が戦慄いたあと、私を見る。

　だから、私は、自信たっぷりに頷いた。



「れに、できるっていった」



　そう！　貯水池を最初からなかったかのように。そして、水脈を枯らしたり、場所を変えることなく、そのまま湖に戻すのだ。



「ここは、つちやめる」



　私が指差した場所。そこは水が沸き出ている場所だ。ここに土を置いてしまうと、水脈の流れを塞いでしまう形になってしまう。なので、ここは……。



「まるいし」



　アイテムボックスを選んで指差せば、そこにポコンと丸石を敷き詰めたブロックが出現した。



「は!?　土だけじゃないのか!?」

「そざい、いっぱいある」

「な、なるほど……。土だと水は流れない。けれど、丸石であれば隙間があるためそこを水が通るというわけですね」

「うん。もっときれいにできればいいんだけど……」



　本来なら、土のちょっとした割れ目とか、大岩と大岩の隙間などだった可能性もある。しかし、最初と同じという再現は難しい。

　ので、ここは湖までの水脈が復活すればいいと考えて、丸石で道を作ることにする。



「のこり、ぜんぶやる」



　サミューちゃんとムートちゃんに声をかけて、どんどん作業を続けていく。

　土をポコポコ出し、丸石を湖への水脈へ繋げて……。ときどき失敗するので、そんなときは【つるはし（特上）】を装備して、土を壊した。

　水脈を繋げたあとは、地面の高さまで、四角に切り取られた土を置いていけば――



「できた！」



　――貯水池はきれいさっぱりなくなりました！



　ゲームだと１マスずつ置いていく単純作業になるのだが、こうして実際にやってみると割と体力も必要だった。

　土のブロックを一つ置いたら隣、一つ置いたら隣と移動し、さらに段が上がるときは、よいしょと登らないといけないしね。

　達成感に額の汗を拭う。



「なんじゃその、規格外の能力は……」

「さすがレニ様です……！　すばらしい力です……！」



　元の地面と私が置いた土との境目を触ったあと、二人はそれぞれの表情をした。

　ムートちゃんは呆れかえったという顔。サミューちゃんは胸の前で両手を組み、私を崇拝するような感じ。

　私はそれに「うん」と頷いた。



「これで、なーが、たたかえるね」



　――さあ、【水蛇】と対決です！





第85話　村も元通り……です……？


　さっそく、【涼雨の湖】へと戻り、うまくいったかどうかを確認する。

　まだ水位はほとんど変わっていない。けれど、水脈はしっかり繋がったようで、湖底がどんどん潤ってきていた。



「なーが、どう？」



　湖底でとぐろを巻いている【水蛇】に声をかける。

　最初に会ったときは、覇気がなく、ぐてっとしているようだったが、今はシュッと素早く頭を起こした。

　二股に分かれた舌がチロチロと動く。



『ミズ、モドッタ』

「うん。いっぱいになったら、たたかおうね」



　そう伝えると、【水蛇】はまた頭を湖底へと戻した。どうやらあふれてきた水を全身で感じているようだ。

　浅い水位に浸していた体がうれしそうにうねうねと動いている。

　これなら、水さえ戻れば、強い【水蛇】と戦えそうだ。



「どれぐらいで、いっぱいになるかな？」

「どうでしょう。この調子であれば一週間ほどでしょうか」

「この湖も大きいからな。元の通りの水位になるにはそれぐらいかかるじゃろう」

「そっかぁ……」



　思っていたよりも時間がかかる。一度、壊したものはなかなか戻らない。それならば、一週間で戻るなら御の字だ。



「じゃあ、そのあいだ、むら、いってみる」

「麓の村ですか？」

「うん。おかねをかえす」



　というわけで、麓の村へと移動する。

　村はいかにも農村といった様子だ。水車がいくつかあって、本来なら【涼雨の湖】から流れる豊かな水源を元にたくさんの作物を育てていたのだろう。

　今は水路は枯れ、水車が止まってしまっている。たくさんの畑も作物が植えてあるのはわずかになっていた。

　村人の顔も一様に暗い。やはり、農村にとって水というのは大切なのだ。

　私とサミューちゃんとムートちゃんと。三人で村へ入っていく。すると、すぐに女性が声をかけてくれた。



「旅の方ですか？」

「はい、そうです」

「まあ……それはこんな田舎までよくいらっしゃいました。……やはり、名物の大水車を見に来たのですか？」



　女性はそう言うと、村の一点を指差す。

　そこにはとても大きな水車があった。いくつかある水車のうち一番大きい。



「だいすいしゃ？」

「あら、大水車を見に来たわけじゃないのかしら？　この村で旅の方がいらっしゃるときは、みんな大水車を見に来るので……」

「たしかに、とても大きな水車です。あれで畑に水を送っているのですね」



　女性の言葉にサミューちゃんが「なるほど」と頷く。

　どうやらあの大きな水車がこの村の観光スポットらしい。



「大水車が水を運ぶ様子はとても人気がありました。力強い水車と美しい水。カラカラ、ギィギィと鳴る木の音も褒めてもらっていたのですが……」

「れに、みたい！」



　素敵な観光案内にわくわくして、思わず声を上げる。

　けれど、女性は申し訳なさそうに、眉根を寄せた。



「……ごめんなさい。今は、止まってしまいました」

「あー……水が無くなったからか」

「はい……もう、二度と……動くことはないかもしれません」



　ムートちゃんがやれやれと肩を竦める。

　女性は悲しそうに顔を伏せた。



「とても……、きれいだったのに……っ」



　女性はそう言うと、急いでハンカチで目許を拭った。

　村がこれからどうなってしまうのか、それを考えると、つらい気持ちになってしまうのだろう。

　私は女性の手をそっと握った。



「だいじょうぶ」



　私の言葉に女性が顔を上げる。

　私は元気づけるように、「うん」と頷いた。



「ぜんぶ、もとどおり」



　そう。すべて解決したのだ！

　ただ、まだ湖の水位が戻っていないため、村の水路は枯れてしまっている。女性に私の言ったことはわからなかっただろう。

　けれども、私の手をぎゅっと握り返してくれた。



「……、そう……ね……ありがとう。すこし元気が出ました」

「うん。まっててね」



　湖に水が溜まるまで一週間はあるらしいので。

　すると、ちょうどそこへ老人が通りかかった。あれは――



「ちょすいち、いたひと」



　――貯水池でお金を入った革袋を持っていた人だ。



「あ、村長をご存じですか？」

「そんちょう」



　女性の言葉に「なるほど」と頷く。あの老人は村長。つまりこの村で一番偉い。きっとあのお金は村を代表して持ってきたんだな。

　すごく悲壮な顔をしているのは、土地の権利書も手に入らず、お金も取られ、最悪の状況になってしまったからだろう。

　女性の手を離し、村長のもとへ、てててと近づく。

　そして、「はい」と持っていたものを差し出した。



「これ」

「あ、旅のお方ですか？　儂になにか用でしょうかな……」

「うん。これ、おちてた」



　私が差し出したのはお金の入った革袋だ。

　それが革袋だとに認識した途端、落胆していた村長の目がカッと見開かれた。



「こ、これは!?　儂らがさっき持っていったものじゃ……‼　な、なぜ、これを!?　どういうことじゃ!?」



　驚いている村長を気にせず、そのまま革袋を渡す。さらに、【隠者のローブ】の下に持っていた革の書類綴じも「はい」と渡した。



「おちてた」



　その途端、さらに村長の目が見開かれた。



「こ、これはぁあ!?　と、土地の、け、権利書じゃぁ……!?」

「うん。おちてた」



　とても驚いている村長を気にせず、革の書類綴じもそのまま渡す。

　よし。これで任務完了！

　村長から離れようと足を動かす。しかし、それはうまくいかず――



「お、待つんじゃ……いや、お待ちくだされ……！　これは、これは儂らの村にとって非常に大切なものですじゃ。ほ、本当に、お、落ちていましたでしょうか……！」

「……うん」



　ズササッと目の前に周り込まれ、しかも地面に膝をついている。なぜか言葉も敬語に変わっていて、熱意がすごい。

　思わず一歩下がれば、私をフォローするようにサミューちゃんがそっと背後から支えてくれた。

　私としては「落ちていたなら、そうなんだな」となる予定だったのだが、どうやらそれはうまくいかなかったらしい。



「あなた様方が、儂らを救ってくださったのでしょうか……！　どうぞ、どうぞ、なにとぞ、そのお話をお聞かせください……！」



　村長はそう言うと、事の成り行きを見守っていたらしい、周りの村人たちへと声を上げた。



「みな！　この方々が土地の権利書とそれを買い戻すはずじゃったお金を、取り戻してくださった……‼　こちらへ来るのじゃ！」

「「「まさかっ！！」」」



　う……なにやらすごいことになってしまった……。気がづけば、村長のうしろにもたくさんの村人が膝をつき、私を見上げている……。

　おかしい……父と母に「おちていた」と借用書を返したときは、うまくいったのに……。こんな……こんな、大事になるなんて……。



「さ、……さみゅーちゃん」



　思わず、サミューちゃんのスカートの裾をクイクイと引っ張り、心細さをアピールしてしまう。ちょっとちょっと相談を……。



「くっううぐっぅ」



　そんな私の行動がサミューちゃんのなにかを刺激してしまったようで、サミューちゃんの目が一瞬白目になった。あ……。

　しかし、さすがに今はダメだと踏ん張ってくれたようで、サミューちゃんは体を細かく震わせながらも、表情だけは冷静さを取り戻した。



「……みなさん、落ち着いて聞いてください。この村の窮状はすべてではありませんが、わかっています。水源を奪われた農村。その心情は察して余りあります」



　サミューちゃんが凛とした声で村人を労った。

　美少女であり、エルフであるサミューちゃんが人々の視線を集めて、演説のようなものをする姿は絵になる。……体はずっと小刻みに揺れているが。



「今、みなさんを苦しめていた者は消え、権利書もお金も返ってきました。そして……【涼雨の湖】もいずれ水位が戻り、ここの生活も元のように戻るでしょう」

「「「おおおおお……!!」」」

「ちょうど今、水路にも水が流れたようですね」



　サミューちゃんの言葉に村人が水路へと視線を走らせる。

　すると、たしかにこれまで枯れていたはずの水路にわずかだが水が流れていた。



「本当だ……！」

「水が……水が戻ってきている……！」

「よかったなぁ、よかったなぁ……!!」



　水路の様子を見た村人が沸く。それぞれが声を上げ、お互いに抱き合っている人もいた。

　サミューちゃんは時間を空け、村人たちが喜びを分かち合うのを見つめる。

　そして、すこし落ち着いた頃合いを見計らい、また凛とした声を発した。



「だれが？　なぜ？　どうやって？　もちろん、そのような疑問も当然です。ですが、それは些末なこと」



　サミューちゃんはそこまで言うと、一度、言葉を切った。

　村人はサミューちゃんの雰囲気に呑まれ、ごくりと唾を飲む。

　サミューちゃんは村人を見下ろすと、まっすぐに言い切った。



「――これは、奇跡です」

「「「おおぉぉぉおお……」」」

「この幼い体に、奇跡を体現されているのです」

「「「おおお……」」」



　サミューちゃんはそう言うと、大切なものを扱うように私の手を取る。

　すると、村人の目が私へと集中して――



「みなさんはただ感謝すればいいのです。――奇跡が、ここに、降臨されたことを」

「「「おおおおお……！！！」」」



　村人の歓声が地鳴りのように広がっていく。

　いや、でも、なんか、どういうこと……？　力は隠したほうがいいんだよね？

　慌てて、サミューちゃんに【精神感応】を飛ばす。



『さ、さみゅーちゃん、さみゅーちゃん……どういうこと？』

『レニ様。今回は力を隠すのは不可能だと考えました』

『うん』



　それは、……そうだろう。「おちてた」作戦が全然うまくいかなかった。



『ですので、ここは逆にレニ様のお力を信仰まで上げておくことがいいだろう、と判断しました』

『しんこう……』



　それはつまり、崇拝とか畏敬とかそういうことだよね？



『人間は自分と同じものであると思えば、利用することや取り込むことを考えてしまうもの。しかし、奇跡はだれのものでもありません』

『なるほど……』



　わかるようなわからないような……。

　ただ、村人たちが雰囲気に呑まれ、「だれが、どうやって行ったか」を考えないでいてくれるのはいいことだろう。

　「私、が魔法と、アイテムボックスと、装備品で」いろいろとしたことを説明するわけにはいかないしね。



「さぁ！　崇めるのです。　奇跡を!!　その身に浴びるのです!!」

「「「おおおおお!!」」」



　……浴びる？

　扇動するサミューちゃんと、熱狂する村人を前に、私はそっと目を閉じた。





第86話　バーサス【水蛇】です


　あれから一週間。

　無事、湖は元の水位を取り戻し、村の水路も潤った。

　大水車が回り始めたときは、村人と一緒に大盛り上がり。お祭りみたいだったよね。

　そして、村人は私のことを「お猫様」と呼び、すれ違うたびに目を伏せるようになった。どうやらサミューちゃんが「直接、姿を見るのは失礼に当たる」と説いたらしい。

　村を歩きながら、サミューちゃんに【精神感応】を送る。



『さみゅーちゃん、やっぱりへんじゃない？』

『レニ様のお顔を覚えて絵姿などにされては困りますので。せっかく信仰心を植え付けたのですから、利用しない手はありません』

『れにのえすがた、かくかなぁ……』

『それは間違いありません。現に今、あちらに』

『うん？』



　サミューちゃんが示した方向へ視線を向ける。

　そこには村人がいて、掘り出してきた石でなにかを作っているようだ。



「……せきぞう？」

「はい。あちらはレニ様の像です」

「れにの……ぞう……？」



　予想もできなかった言葉に驚く。私の像？　え、本当に？

　近づいて、作業をじっと見守る。

　私ぐらいの大きさの石。それが彫られていく。まだ完成ではないようだが、ほぼ形はできあがっているようだ。

　像の上部にある三角は……私の猫耳。そして肩に溜まる布は【隠者のローブ】のフード。うん。手は【猫の手グローブ】だ。

　顔部分はぼやっとしているが、これはわざとなのだろう。

　サミューちゃんが村人に私の顔を見てはいけないと説いているため、そこだけは彫られていないのだ。

　石工さんが上手なのか、細部もとても凝っている。



「わたしだ……」



　たしかに私だ。顔以外の部分、全部が私だ……。

　呆然と呟くと、サミューちゃんは満足そうに頷いた。



「この像はレニ様の素晴らしさ、尊さ、魅力の一かけらあるかないかしか表現できていませんが、その志はすばらしいですね」



　目線が上からなのはいつも通り。

　石工さんがいやな気分にならないかとハラハラしたが、話が聞こえているはずの石工さんは気にする様子はない。



「――その者、白き衣を纏い、この地に降り立たん。手を翳し地を作り、手を握り水を生み出す。まさに奇跡の降臨である。我ら村人、その御業にて窮地を脱す。子々孫々語り継がん」



　石工さんは夢見るように言うと、また作業に没頭していく。

　どうやらその文言が像の台座部分に彫られているようだ。



「おおごと……」



　まさに大事。壮大な感じになってしまっている……。

　慄く私に対し、サミューちゃんは「この手はもっとふわふわです」やら「お耳はもっと理知的です」と石工さんに横からあれこれと注文を付けていた。そして、石工さんもそれに応えている。

　そして――



「なーが、しょうぶ！」



　像のことは忘れて！

　【水蛇】と一戦です！



「ふはははは！　水を使える【水蛇】は強いぞ！」

「うん！」



　湖に移動し、【水蛇】と対峙する。

　最初に見た活力のなかった【水蛇】とは違う。今の【水蛇】は私をまっすぐに見つめ、目を光らせている。活力！　覇気！

　ムートちゃんは空中に浮かび、楽しそうに私たちと【水蛇】を見ている。観戦モードだ。

　サミューちゃんは私の隣でぐっと弓を構えた。



「さみゅーちゃん！」

「はいっ！」



　声をかけた瞬間、サミューちゃんが矢を放つ。

　魔力を込めた一矢は、【水蛇】に向かって飛んでいった。しかし――



「そんなもの！　水のバリアで【水蛇】には届かんぞ！」



　矢は【水蛇】の体に届く前に、水の壁に阻まれる。

　魔力を込めた矢は一枚目の水の壁を貫通したが、次々に出現する水の壁のすべてを破ることはできず、三枚目の壁によって、トプンと周りを囲まれてしまった。

　威力を失くした矢はそのまま水に取り込まれ、ポイッと岸辺へと投げられた。



「かっこいい……！」



　これが【水蛇】。水を扱い、攻撃を無効化できる！

　思わず、きらきらした目で【水蛇】を見つめれば、【水蛇】は誇るようにニッと笑みの形に口を引き上げる。

　そう。これだ！　この【水蛇】と戦いたかったのだ。



「レニ様！　次は連続で行きます！」

「うん！　れにもいく！」



　わくわくする気持ちのままに、サミューちゃんの矢に合わせて、岸辺を蹴った。



「じゃんぷ！」



　まずは真正面から！



「ねこぱんち！」



　【飛翔】の勢いをそのままパンチに乗せて！

　私の必殺の一撃を前に、【水蛇】は一声、『シャー！』と鳴いた。

　その瞬間、水が私に向かってくる。水は私を包み込んでいった。



「まけない」



　でも、大丈夫！

　水に包まれたぐらいで止まる勢いじゃない。

　水に包み込まれながらも、【水蛇】へと進む。が、やはり水の力は強く、スピードが落ちていく。そして――



『シャシャー！』



　――【水蛇】が体をぐるんと反転させた。

　その途端、【水蛇】の尻尾が私の体に激突した。



「レニ様っ!?」



　尻尾の威力に負け、体がポーンと飛んでいく。

　サミューちゃんは慌てて私の落下点へと走り、【羽兎のブーツ】の効果により、ふわふわと落ちていく私を受け止めてくれた。



「お身体は!?　大丈夫ですか？」

「うん。こうげきは、にくきゅうくっしょんで、ふせいだから」



　そう。私は【水蛇】の尻尾が当たる瞬間に【猫パンチ】をやめ、尻尾を肉球で受け止めたのだ。ただ、攻撃は防げたが、勢いがあったため、うしろへと弾かれてしまったのだ。



「つよいね……！」

「はい。私の矢もすべて無力化されてしまいました」



　サミューちゃんが悔しそうに呟く。

　どうやらサミューちゃんの連撃も、先ほどと同じように、すべて水の壁に阻まれたようだ。



「水のある【水蛇】はほぼ無敵じゃからの。ほれ、攻撃も来るぞ！」



　ムートちゃんの声に、【水蛇】を見れば、空中に水の塊がいくつもプカプカと浮かんでいた。

　そして、それが、私たちに向かって飛んでくる。



「水の弾丸、ですかっ！」

「さみゅーちゃん！」

「お任せください!!」



　サミューちゃんが私を抱きかかえたまま、地を蹴る。

　水の弾丸は私たちのいた地面に着弾すると、そのまま弾けた。抉れた地面が威力を物語っている。

　当たれば、サミューちゃんも私もひとたまりもないだろう。



『シャーッ!!』



　【水蛇】が一声鳴くと、またしても空中に水の塊がプカプカ浮かぶ。

　壁として防御もでき、弾丸として攻撃も可能ということだ。

　【水蛇】は私たちが攻撃してこないとみると、また弾丸として、私たちに水の塊を放った。



「このような攻撃、レニ様とともにいる私に当たるはずがありません！」



　サミューちゃんはそう言うと、再び地面を蹴った。

　弾丸の数は先ほどより多い。地面だけでなく、空中にいる私たちを追いかけているようだ。跳躍のタイミングと距離に合わせたのだろう。私たちの着地地点へと弾丸が迫る。このままでは当たる……！　しかし――



「はっ！」



　サミューちゃんがそう気合を入れると、碧色の目がきらりと光った。

　その瞬間、サミューちゃんが空中を蹴り、降りる場所と方向を変える。

　水の弾丸は私たちが着地する予定だった、だれもいない場所で弾けた。空中にある弾丸はまだこちらを追っているが、サミューちゃんはまた空中を蹴ると、大きく上へと跳んだ。

　私たちを追い、低空飛行していた弾丸は、急激な軌道変更についてこれず、そのまま地面へと着弾する。

　水の弾丸が消えたことを確認し、サミューちゃんは大きな木の枝へと着地した。



「いくら放っても同じことですよ！」



　木の上で堂々と言い放つサミューちゃん。かっこいい……！



「さみゅーちゃん、すごい！」

「はい！　これは新技【レニ様の尊きお姿】です！」

「……え？」



　突然、よくわからない単語が聞こえた。ちょっとよくわからなかった。

　驚いて聞き返すと、サミューちゃんは笑顔で頷いた。



「技の名前です！」

「……わざの？」

「はい！　この技は一度、披露しましたが、技名は伝えておりませんでしたね。レニ様の【二段ジャンプ】から着想を得ましたので、そのような呼び名にしております」

「うん……」



　空中を蹴り、体をひねる、とってもかっこいい技。その技名が【レニ様の尊いお姿】というのは、おかしいと思う。が、サミューちゃんの技だからサミューちゃんがそう決めたならそうなんだろう……。



『シャーッ！』



　【水蛇】はまた水の弾丸を発射する。

　そして、サミューちゃんは体をひねり、宙を蹴り、水の弾丸のすべてを避けきった。すごい。

　これならば、回避はサミューちゃんに任せて、私は攻撃に専念するのがいいだろう。



「ねこのつめ！」



　サミューちゃんの抱きかかえられながら、ジャキッと爪を出し、【水蛇】に向かって、竜巻を繰り出す。だいたいはこれに巻き込まれ、弾き飛ばされて勝てるのだが……。



『シャッシャーッ！』



　【水蛇】が鳴くと、湖に巨大な渦巻きが起こった。

　私が作った竜巻はその渦に吸い込まれていく。そして、そのまま湖の水を巻き上げていき……。



「きえちゃった……」



　私の作った竜巻が……。

　なんていうんだろう。水に飲み込まれたというのだろうか。渦巻きによって進行を阻まれた竜巻は、水を巻き上げながらその場で力を失くしてしまったのだ。渦巻きから逃れられなかったのがよくなかったのだろう。



「さみゅーちゃん、れに、いく」

「はいっ！」



　渦巻きを作っていたため、今、【水蛇】は水の弾丸を出せていない。

　私はその一瞬を見逃さず、サミューちゃんに頼み、地面へと降ろしてもらった。

　そして、地面を蹴り、また【水蛇】の元へ飛び込んでいく。



「じゃんぷ！」



　しかし、【水蛇】も私に気づいたようで、すぐに水の塊が空中に浮かんだ。



「レニ様には撃たせませんっ！」



　サミューちゃんがそう言って、矢を何本も放つ。

　すると、水の塊は矢を受ける水の壁となるため、私に向かってくる弾丸にはならなかった。

　湖から上がってくる水が私を包み込もうとする。なので……！



「ねこぱんち！」



　包み込まれないよう、水をパンチ！

　私を包み込もうとしていた、弾けて落下していく。だが、すぐに水は集合し、また私を包み込もうとする。



「ねこぱんち！　ねこぱんち！　ねこぱんち!!」



　でも、大丈夫！　私だって何度でもパンチが打てる！　そして、【水蛇】に近づいたところで――



「でんしれんじ！」



　魔法【電子レンジ】！

　湖に向かって、パチンとウインクをすれば、湖がボコボコっと一瞬、泡立った。



「なんじゃぁ？　結局、水を干上がらせて戦うのか？　それでは湖の水を戻して戦った意味がないじゃろうに」

『シャ？』



　空からがっかりしたような声がする。

　きっと、私は貯水池を枯らせたときのように、水を沸騰させて、【水蛇】から水を奪うと思ったのだろう。

　【水蛇】も水の変化に気づいたようだ。だが――



「みず、りようする」



　そう！　水を消し、無力化した【水蛇】と戦うのではない。私自身が水を利用するのだ！



「さみゅーちゃん！　なーがのからだのした、うって！」

「承知しましたっ!!」



　サミューちゃんの声をかけながらも、私は前へと進んでいく。



「はっ!!」



　サミューちゃんの気合いの声とともに、矢が何本も放たれた。

　もちろん、【水蛇】はそれを水の壁で阻もうとする。

　ほとんどの矢は水の壁に呑まれてしまったが、一本だけ、矢が【水蛇】の巨体のあたりの水面に刺さった。



「レニ様、申し訳ありません！　一本しか……！」

「たった一本の矢ではなにもできんぞ！」

『シャシャ！』



　焦る声、がっかりした声、余裕の声。

　だれも、この矢でなにかが起きると思っていない。でも――



「じゅうぶん」



　――私が欲しかったのは、ほんのすこしの衝撃！



「とっぷつ！」



　私の声と同時に、突然、湖がブクブクブクと泡立った。

　しかも、泡は大きく、ちょうど【水蛇】の周辺で一つに集まる。そして――



「ふきとべ！」



　――パァアン！

　巨大な泡が【水蛇】の体の下で弾ける。



『シャー……！！』

「はああぁああ！？」



　驚く【水蛇】の声とムートちゃんの声。

　【水蛇】の巨体は泡の弾ける力に耐えられず、宙を舞った。



「にだんじゃんぷ！」



　私はそれを追うように、空中を蹴った。

　上空へと跳べば、【水蛇】に追いつく。そして、そこでぐるっと一回転をし――



「ねこのしっぽ！」



　回転を加えた私の尻尾が【水蛇】の下腹の部分に当たる。

　威力はすさまじく、【水蛇】はそのまま空へと消えていき――



「おほしさまになぁれ！」



　――キラン！



「よし」



　【水蛇】はひこうき雲になりました！





第87話　【水蛇】の秘宝を手に入れました！


　水を取り戻した【涼雨の湖】はとてもとてもきれいだった。

　透き通った水は湖底まで見ることができる。そこには色とりどりの水草が生えていて、ゆらゆら揺れるたびに、湖面の色が変わるのだ。

　CGで表現されたあの湖面の美しさはこの水草によるもの。実物はCGよりももっともっと美しくて――



「『よし』じゃないわい！　『よし』じゃ！！」



　――そんな湖面を見ながら、私はムートちゃんに怒られていた。



「『倒す』というのは吹き飛ばすということじゃったのか！　幼いエルフよ、もしや、目的を忘れたわけだはあるまいな!?」



　湖の岸辺に座る私。腰に手を当てたムートちゃんがクドクドと怒る。

　湖には【水蛇】が戻ってきており、水から頭を出して私を見ていた。

　ムートちゃんが慌てて飛び、雲になりかけていた（ほぼなっていた）【水蛇】を空から連れ戻してきたのだ。

　湖はまだ温かいようだが、【水蛇】は気にしていない。地下水が流入し、ちょうどいい温度になっているようだ。



「もくてき……」

「そうじゃ！　余がしっかりと話したであろう!?」

「もく……てき……」



　ムートちゃんに言われ、私は自分がなぜ【水蛇】と戦っていたか考えた。えっと……。



「みずをもどす。なーが、つよくなる。わくわくする。たおす……」

「待て待て待て！　違うじゃろう！　秘宝じゃ！　余の秘宝を探し出し、おぬしのおかしな体、魔力異常を安定させるんじゃ!」

「……ふわぁああ」



　そうだった……！

　ムートちゃんに言われ、はっとする。

　忘れていたわけではない。ないと思う。今すぐには言えなかったけど……。【水蛇】との戦いが楽しすぎて、うっかり最終目的が消えていた……。

　私はいつもそうだ……。目の前のことに熱中して、ついつい勢いでやってしまう……。

　自分の残念さにしょんぼりと肩を落とす。

　すると、隣に座っていたサミューちゃんが慌てて立ち上がった。



「レニ様、これはまったく問題ありません！　秘宝を手に入れるには【水蛇】を倒すのだと言ったのはドラゴンのほうです！　レニ様はそれを実行した。どのように倒さなければならないかの指定はありませんでした」

「倒し方の指定なぞするか！　まさか空に吹き飛ばすとは、思わんじゃろう！」

「レニ様は規格外ですので」

「それは十二分にわかったわ！　誇らしげに言うんじゃない！」



　胸を張ったサミューちゃんにムートちゃんが突っ込む。

　すると、サミューちゃんは眉間に皺をよせ、ムートちゃんを「ああん？」と見た。



「そもそもあなたはどういう立場で話をしているのですか？　レニ様の味方なのか敵なのか。立場をはっきりできない者の話に価値はあるのでしょうか」

「ぐっ、余は【世界礎の黒竜】じゃ！　世界の均衡のためにおる！　幼いエルフが宝玉ごと消えるのを防ぎたいだけじゃ！」

「ならば、粛々と秘宝を渡せばいいものを、【水蛇】のもとへ案内だけして戦わせるだけ。レニ様はそれを責めもせず、熱い志と尊い魔法、すばらしい機転で勝利に導いた。それを、戦い方にまでいちゃもんですか」

「余はだれかに肩入れはしないのじゃ！　……それが世界なのじゃ！」



　サミューちゃんに押され、ムートちゃんがぐぬぬとなっている。

　ムートちゃんは、世界存続のため、秘宝を手に入れさせ、私の魔力異常を安定させたい。が、場所への案内までとし、それ以上の介入はしたくないのだろう。……いや、もしかしたらできないのかもしれない。

　ムートちゃんは【世界礎の黒竜】。その名の通り、世界の礎であり、その身の上に地上がある。【世界礎の黒竜】が世界そのものとされているのがゲームのムービーで語られていた。

　いつも俯瞰的立場で、だれか一人に肩入れをすることはないのだ。



「おぬしたちが飛ばした人間も、村人も、【水蛇】も……余から見れば全員同じじゃ。それはエルフやその幼いエルフとて同じ。余は……ただ見守るのみ。地上の者たち同士の営みには必要以上に干渉はせんのじゃ！」



　ムートちゃんはそう言うと、ふんっと視線を私たちから外した。

　私はそれに「うんうん」と頷く。ムートちゃんは最初は器である私から宝玉を取り戻すために現れた（サミューちゃんが突進して弾き飛ばしていたが）。私の生死はどちらでもよかったのだ。

　そして今は世界滅亡回避のために、私と一緒に旅をしてくれている。

　ムートちゃんは敵ではないが、味方でもないということだ。

　サミューちゃんはその言葉にはぁと息を吐いた。



「あなたがそうして第三者的立場でいたのであれば、それでかまいません。とにかく、レニ様へのお言葉を慎むように、と！」

「じゃが、幼いエルフは普通に目的を見失っておったぞ！」

「レニ様はなにごとにも一生懸命なのです！　すばらしいことです！」

「そういう問題じゃないじゃろ！　【水蛇】の秘宝が【水蛇】が持っておるのじゃ！　吹き飛ばしてしまえば、手に入らんぞ！」

「そうなの？」



　二人のやりとりを見ていたが、「秘宝が手に入らない」という話になり、え？　と声を出す。

　すると、ムートちゃんは「そうじゃ」と頷いたあと、【水蛇】へ視線を向けた。



「ほれ、出せ」



　その言葉で　【水蛇】はうぇっとした。……そう。うぇ……っと。



「わぁ……」



　べしゃーという胃液とともに、なにか光るものが岸辺へと出される。



「ほれ、あれが秘宝じゃ。【水蛇】の胃液には毒があり危険じゃ。秘宝も長年体内にあり、毒がしみついておるぞ。注意して近づいてみよ」

「レニ様はこちらでお待ちください！」



　サミューちゃんはそう言うと、【水蛇】の胃液を避け、矢を菜箸のようにしながら慎重に秘宝をつまんだ。そして、そのまま湖へとつける。

　途端、じゅぅぅぅと音がし、秘宝の周りからどす黒い煙が立ち上った。



「迷いなく、この美しい湖で浄化するとは。エルフには躊躇いはないんじゃろうか……」

「レニ様にこんなばっちいものを渡すわけにはいきません。しっかり洗ってからお持ちしますので！」

「うん……」



　すっごくきれいな湖で胃液洗いなんてしていいのかな……と思う。が、サミューちゃんがまったく気にしていないから、まあ、いいのかな……うん。

　私は作業中のサミューちゃんからそっと目を逸らすと、湖の上に浮かぶムートちゃんを見た。



「むーとちゃん、ありがとう」

「うむ？」

「むーとちゃんのおかげで、ひほう、てにはいる」

「むっ」

「なーが、つれもどしてくれた。ありがとう」



　ムートちゃんは私のお礼の意味がわからなかったようで、最初は目を丸くした。

　続けた言葉で、なににお礼を言ったのかわかったようで、頬を赤くすると、ふははははっ！　と笑った。



「まあな！　そうじゃろうな！　余がいるからな！　……そうじゃな！　おぬしは好きに戦えばよい！　余がおるからな！　そうじゃそうじゃ!!」

「レニ様の戦い方に文句を言ったり、好きに戦えと言ったり。どちらなのですか」

「倒したのは幼いエルフじゃからの！　べつに【水蛇】を湖に戻すのは肩入れしたわけじゃなく……うむ！　この湖には【水蛇】がいて守ったほうがいいという世界の判断じゃ！」

「それでしたらレニ様のお礼は必要ありませんね。レニ様がもったいないです」

「ぐ、ぬ」



　サミューちゃんは一度、秘宝を湖面から引き上げると、そっと岸辺へと置いた。

　しかし、まだ毒は残っているようで、秘宝を置いた地面がズズズッと焦げていく。

　あの秘宝、私がアイテムボックスに入れたら【呪い】が付与されていそう……。バッドステータスを付与してくるヤツだ……。



「ところでレニ様、先ほどの【水蛇】を湖から弾き出した技はどういうものですか？」

「あ、とっぷつのこと？」

「はい。レニ様はそう呼ばれていました」

「そうじゃそうじゃ、あれはなんじゃ？」

「えっと、ぜんぶ、わかるわけじゃないけど……」



　あれは『突沸』と呼ばれる現象。本来ならば沸点に達した液体は気泡となっていく。だが、沸点に達したものの気泡が発生せず、過熱状態になる場合がある。その場合、過熱状態になった液体は、異物の落下や衝撃により、一気に沸騰。生成した気泡は急激に膨張して上昇するのだ。

　これを防ぐために理科の実験のときに沸騰石を入れる。私はグループで行う実験が苦手だったから、あまりいい思い出はないけれど。

　日本での引きこもり時代、電子レンジで温めたミルクティーが突沸により、大変なことになった。幸い火傷はしなかったが、電子レンジ内で飛び散ったミルクティーを掃除するのが悲しかったよね……。

　その際に調べた現象をここで利用したのだ。電子レンジは突沸が起こりやすい。

　わかる範囲で、そしてこの世界でもわかる語句を使って、たどたどしく説明すると、サミューちゃんは感激したように頷き、ムートちゃんは器用に片眉を上げた。



「さすがレニ様。その現象をご存じなこともさることながら、それを即座に思いつき実行できるということがすばらしすぎます……。私もまだまだ知識を入れ、機転を利かせるよう動かなくては……」

「幼いエルフはほんに不思議よのぅ。なにも知らないかと思えば、そうして不思議な知識を駆使し、能力も規格外、か……」

「あ、レニ様！　浄化が終わったようです！」



　サミューちゃんがそう言うと、手に秘宝を持ち、こちらへと走ってくる。

　どうやら手で持っても大丈夫なようになったらしい。



「レニ様、こちらです」

「ふぁあああ！」



　サミューちゃんが恭しく私に秘宝を差し出す。

　私はそれをそっと受け取った。この形は――



「たんけん」



　――短剣だ。

　刃渡りは30cmぐらい。たくさんの宝石がついた金色の鞘に収まっている。

　柄には繊細な金細工の意匠が施され、実用よりは鑑賞用を目的とした宝剣の類だろう。

　鞘から剣を抜く。ずっと【水蛇】のお腹の中にあったというのに、刃こぼれも錆も見当たらない。刀に反りはなく、両刃。陽の光を受け、銀色にきらりと輝いた。

　美しさにうっとりする。

　そして、私はあの言葉を呟いた。



「すてーたす」



　そう！　見たいのはこれ！　ステータス！

　ゲーム内では手に入れていないアイテムである。アイテム名や効果を知りたい！



・【水蛇の短剣】

・【世界礎の黒竜】の秘宝の一つ。【世界礎の黒竜】が眠りに落ちるとき、世界の危機を救うために創り出された。

・常時：【魔力操作】+200%、【魔力耐性】+200%

・使用時：【一回魔力使用量】+100%、【魔力量】+100%



「ふぁあ……」



　これは魔力チート武器だ……。正直、攻撃力は強くない。私が前世で強化しまくった【猫の手グローブ】のほうが武器としては断然強いのだ。

　だが、魔力バフがすごい。メイン武器として使うわけではなく、サポート武器として使えばいいのだろう。

　そして――



「あ、……からだ、かるい」



　――か、体が軽い……！

　これまで、自分の体をおかしいと思ったことはあまりない。いや、おかしかったのかもしれないが、体が動かない赤ちゃんからこの世界を始め、まだ四歳だ。【魔力暴走】になった際は、熱が出て眠かったからおかしいと思えたが、そうじゃないときは普通だと思っていたのだ。



「はしってみる」



　短剣を腰に差し、【猫の手グローブ】を外す。

　そして、てててててっ！　と岸辺を走ってみた。



「レニ様？」

「なんじゃなんじゃ、いきなり」



　途中で引き返して、サミューちゃんのもとへ戻る。もちろん、猫になっているときよりも断然遅い。でも、それでも……。



「れ、に、はしるの、はやくなった！」

「っ、ええ、そうですねっ！　はい、たしかに！」



　すぐに息が切れてしまったが、これまでの全速力が50%とすると、今は70%ぐらいになっている気がする……！



「うむうむ。それが秘宝の力よ。幼いエルフは魔力と器があっておらんかったからの。秘宝は器を強くし、魔力に耐えられるようにする力がある。それがいい方向に働いたのじゃ。いずれ、幼いエルフであれば成長すれば身に着くものでもあるが、今は秘宝の力に頼るがいいじゃろう」

「うん！」

「よかったぁ……よかったですねぇレニ様……っ！」



　サミューちゃんがうるうると目を濡らす。

　まだ秘宝は一つ目だが、これが三つ揃えば、【魔力暴走】なんて起こらない気がする。秘宝、すごい！



「れに、はやかった？」

「はい！　光の速度のようでしたっ！」

「それ、はやいね」



　まさか光速と同じだとは思わなかった。そんなわけはないってわかっているけど、サミューちゃんがまっすぐに言ってくれるからうれしくなる。

　思わず、そのままぎゅーと抱き着いた。

　そして、サミューちゃんを見上げて、ふふっと笑えば――



「ふぐっ……ぐぅ、かくさつ……」



　――サミューちゃんは目を濡らしたまま、白目になった。

　あ、ダメ、ダメ、まずい……っ！



「さみゅーちゃん！　おちちゃう！」



　ここ、ここっ、岸辺だから！　そっち側、湖だから……！



「ぐぅっぐ……」

「さみゅーちゃん！」

「フガフガブクグガクブブグ」



　頭浸かっちゃってるから……！　溺れちゃってるから……！

　溺れているサミューちゃんを必死の思いで岸辺に引き上げようとがんばる。

　すると突然、甲高い、知らない声が響いて――



「獣人じゃなかったノ……！　騙してた！　私は見たノ！　人間、許さないノ！」



　――ナイフを持って、私にまっすぐに向かってくる女の子がいた。





第88話　ウサギの獣人です


「ブヴァ、殺気！　レニ様っ！」



　今まで溺れていたサミューちゃんが上半身をバッと直角に持ち上げる。

　どうやらナイフを持った女の子から私を守ってくれようとしたようだ。



「なに者ですっ!!」



　サミューちゃんが私を抱いて、高く跳ぶ。

　ナイフを持った女の子と距離を取ったあと、サミューちゃんはきりっとした顔で殺気の持ち主を見た。



「……だいじょうぶ？」



　かっこいい。サミューちゃんはとってもかっこよかった。

　が、顔がびしょびしょだし、口と鼻から水が垂れている……。明らかに溺れていた人のそれ……。

　サミューちゃんを見上げながら聞くと、サミューちゃんは「はい」と頷いた。



「問題ありません。取り乱しました。レニ様に危険を感じさせてしまい、申し訳ありません」

「うん、それならよかった」

「レニ様、ここでお待ちください。捕縛します」



　サミューちゃんはそう言うと、私を地面に下ろし、女の子と間合いを詰める。

　女の子はあっという間に捕まり、サミューちゃんが縄で縛っていく。

　ナイフを取り上げられ、地面に転がされる女の子。むぐぅっと力を入れているようだが、縄はびくともしなかった。



「お、おかしいノ！　獣人ならこんな縄なんて、すぐにちぎれるはずなノ！」

「無理です。いくら獣人が力が強いと言えど、エルフの魔力で強化された魔絹糸の縄を力づくで解くなど不可能」

「むぐぐぅー！」



　女の子はうごうごとしているが、縄はしっかりと固定されている。どうやら危険はなさそうだ。

　それを確認し、私はとてとてと歩いて近づいた。



「ちかくいく」

「はい、レニ様。今は安全かと」



　サミューちゃんの隣に並び、すぐそばにいる女の子を見る。

　女の子は自分でも「獣人」と言っていたように、どうやら種族は人間ではないようだ。頭にはピンク色のふわふわ、長い耳。おしりにはピンク色の丸いしっぽがついていた。つまり、これは――



「うさぎさんだぁ」



　ふぁああ……っと声が漏れる。

　ムートちゃんを知っているから、人間の姿に角や翼、しっぽがある種族を見たことはある。だが、こうしてふわふわな毛皮の獣人を実際に見るのは初めてだ。

　【猫の手グローブ】をつけている私は獣人のような見た目になるわけだが、こうして本物の獣人を見ると、感動で思わず声が出てしまった。すごくふわふわだぁ……！

　ピンク色の髪を左右で三つ編みにして結んである。同色の目はまんまるでとってもかわいい。



「なぜ、レニ様を狙ったのですか？」



　そんなかわいいウサギの獣人の女の子を、サミューちゃんは冷えた目で見下ろす。

　ウサギ獣人の女の子は、縄から抜けるのをいったん諦めたようで、力を抜くと私をキッと睨んだ。



「レニがだれだか知らないノ！　その子が獣人のフリをしていたノ！　人間なのに獣人のフリをするなんて酷いことなノ！　きっと獣人のイメージダウンをさせようとしていたの違いないノ！」

「獣人の？」

「いめーじだうん？」



　ウサギ獣人の女の子の言葉に、サミューちゃんの視線を合わせて、はて？　と首を傾げる。

　先ほど、装備品の【猫の手グローブ】を外したため、猫耳としっぽはなくなった。ちょうどその場面を見て、私が「獣人のフリをしている」と思ったのだろうが。

　だが、「獣人のイメージダウン」の意味が分からない。

　サミューちゃんも同様の考えに至ったようで、また冷えた目でウサギ獣人の女の子を見下ろした。



「イメージダウンとはどういうことですか？」

「そのままの意味なノ！　……獣人は悪いことをするって言われるノ。獣人は身体能力が高いから、人間世界ならやりたい放題できちゃうノ。きっとその子は獣人のフリをしてそれを悪用して、村をいじめていたに違いないノ!!」



　獣人の女の子は「許せないノ！」と言って、またむぐぐぐっと体に力を入れ始めた。

　私はそれを見て、ふむ、と考える。

　この世界に転生して四年。旅に出てからはすこししか経っていないが、ウサギ獣人の女の子の言う通り、人間世界では獣人に対する偏見のようなものがあるとは感じる。

　とくにガイラルの事件の際にはそれを強く感じた。

　それは新興の教団が信じていた「エルフが女神に一番近く、獣人が一番遠い」という創世神話のせいだと思っていた。

　が、獣人の女の子の話だと、獣人は身体能力の高さにより、人間を襲ったり、人間から金品を奪ったりもしやすいのだろう。それがより獣人への偏見を強めているのかもしれない。

　で、私がそれを利用して、麓の村へ害を与えていたと獣人の女の子は早合点したようだ。



「れに、そんなことしない」



　きっぱりと横に首を振る。

　サミューちゃんは話を聞いているうちに、私を襲ったのが獣人の女の子の思い込みの勘違いだとわかったようで、もはや目が据わっている。



「麓の村が困っていたのは、人間同士の無駄で些末な欲深いやり取りによるもの。放っておいても良かったものを、レニ様は寛大なお心で村を救いました。……それを脇から見ていただけの者が思い込みでレニ様を襲うなど」



　サミューちゃんは、獣人の女の子の縄をむんずと掴んだ。

　そして、湖に向かって歩き出す。



「このまま湖に沈めましょう」

「ま、待ってなノ！　いくら獣人でもほどけない縄で結ばれたまま湖に放り込まれたら死んじゃうノ！」

「自分の愚かさを悔やむのですね」

「ひゃあああー!!」



　湖の淵に立つサミューちゃんと、悲鳴を上げる獣人の女の子。

　上空ではムートちゃんが腕組みをして見下ろしており、湖では【水蛇】が困ったように、私を見つめていた。

　どうやら止める者はいないらしい。

　私は急いでサミューちゃんに声をかけた。



「みずうみ、きれいだから、すき」



　そう。転生前から大好きだったＣＧで表現された湖面。貯水池を潰し、水を戻し、ようやくこの目で見れたのだ。

　それが、曰くつきの湖になってしまうのはちょっと……。【涼雨の湖】が【惨劇の湖】になっちゃう……。



「きれいなままがいい」



　水質も。謂れも……。

　ので、そう言うと、今まさに湖に投げ込まんとしていたサミューちゃんがぴたりと動きを止めた。

　そして、私を見てにっこりと笑う。



「そうですね！　ウサギの死体で湖を汚すなどもってのほか！　埋めましょう！」



　埋めるのも……ちょっと……。

　はやるサミューちゃんをなんとか止める。

　そして、まずはみんなで移動しようということになった。

　向かうは村の宿屋。

　【水蛇】に別れを告げると、【水蛇】はお礼を言うように頭をすり寄せたあと、湖に潜っていった。

　そして、宿屋についたんだけど……。



「本当に、本当にごめんなさいなノ！　勘違いだったノ……!!」



　道中、村人に「お猫様」「お猫様」と称えられる私を見て、自分が盛大な誤解をしていたことに気づいたらしい。

　ウサギ獣人の女の子は宿屋の床で、それはそれはきれいな土下座をした。





第89話　不意に記憶が蘇ります


　私はソファに座り、サミューちゃんは土下座するウサギ獣人の女の子の隣に立って、事情聴取を行っていく。

　獣人の女の子からはすでに敵意はない。ので、縄はほどいた状態だ。

　なぜここに来たのか、なにをしていたのか。獣人の女の子の話をまとめると……。



「つまりあなたは、獣人の村を出て、いろいろな場所を巡りながら『人助け』をしているのですね」

「そうなノ！　獣人のイメージアップ作戦なノ！」



　ということらしい。



「で、あろうことか、湖を枯らし、法外な値段で水を売っていた者たちを手伝っていた、と」

「……うぅ。本当に本当にごめんなさいなノ！　わからなかったノ……！　困っている村のために水源を探しているって言われて、耳がいいから任せてって水源の位置を教えてしまったノ……」



　ピンク色のうさぎ耳がしょんぼりと垂れる。

　あの男たちが湖の上流の水源を掘り当てられたのは、どうやらウサギ獣人の聴力のおかげだったらしい。



「【水蛇】がいるから、水が取れない。上流に新しい貯水池を作りたいって言われたノ。さすが獣人だなって褒められて……。獣人のイメージアップ大成功！　って喜んでたノ……。体力もあるから任せてって貯水池も一生懸命掘ってしまったノ……」

「それで湖が枯れ、【水蛇】は気力を失くし、村は廃村の危機になった、と。あなたがやったことは獣人のイメージダウンにしか繋がりません」

「うぅ……」



　ピンク色のまんまるの目がうるうると揺れる。

　良かれと思って行動したことだったのだろう。



「まあ通りで、と言ったところじゃな。なんの知識も技術もなさそうな人間たちが、水源を寸分の狂いなく掘り当てることも、手作業であれだけの貯水池を作ることも不可能じゃろう」



　窓枠に座っているムートちゃんがやれやれと肩を竦める。

　たしかにムートちゃんは始めから訝しんでいた。人間ができることか？　と。



「水資源を奪い、村から金を巻き上げるなど人間の考えることとしか思えんが、普通の人間にできることではないからのぅ。【水蛇】もまさか水源が枯れるなど思わず、森に入った人間を放っていたのじゃろう。獣人がいたのは誤算じゃな」



　ムートちゃんの言葉にふんふんと頷く。

　【水蛇】もあの湖を住処にしているのだから、常に守っているはず。だから、麓の村にはいつだって水が豊富にあった。

　今回、上流に貯水池を作られてしまったのは、普通の人間であれば放置していても問題ないからだ。

　その話を受けて、サミューちゃんは「ふんっ」と鼻を鳴らした。



「すべて自身の責任。ナイフを向けるのはレニ様へではなく、自分自身では？」

「その通りなノ。本当に本当にごめんなさいなノ……」

「あなたの考えの足りない行動により、困窮した人間たちがいました。が、結果としてレニ様がすべて救っています。では今、あなたがするべきことは？」

「ありがとうございますなノ。ありがとうございますなノ」



　獣人の女の子が土下座のまま、ははぁ～と私に向かって何度も頭を下げる。

　サミューちゃんはそれを冷たい目で見下ろしていた。

　さすがにそこまでされると、私の背中がそわそわしてしまう。

　「もういいよ」と、そばにいって止めたい。が、もしものことがあるといけないから、とサミューちゃんに近づかないように言われている。

　なので、せめて話題を変えようと、声をかけた。



「なまえ、なんていうの？」



　私の言葉に、ウサギの耳がぴょこん！　と立った。



「私の名前はカリガノなノ」

「かりがのちゃん」



　ふんふんと頷き、名前を呼ぶ。

　ピンク色のかわいいウサギの獣人、カリガノちゃん。今はきれいな土下座をしている。

　そして、私も名乗り返した。



「れにだよ」

「レニちゃ！」



　カリガノちゃんは顔を起こし、えへへっと笑う。

　瞬間、サミューちゃんがすかさず、カリガノちゃんの額を床へつけた。



「頭が高いです」

「ごめんなさいなノ！」



　サミューちゃん……。



「カリガノはあまり賢くないノ……。レニちゃやみんなに迷惑をかけてしまって本当にごめんなさいなノ。そんなカリガノの失敗をレニちゃがなんとかしてくれて本当によかったノ。本当にありがとうなノ」



　深々～と手と額を床へとつける。

　その様子に、私はまた背中がそわそわとして……。



「かりがのちゃん、むらのためっておもったんだよね」

「騙された……のかもしれないノ。でも深く考えなかったカリガノが良くなかったノ」

「……ひとだすけしたいって、がんばろうっておもった。それがしっぱいっていうの、かなしい」



　……私もいつも失敗ばかり。

　思い立ったらすぐに動いてしまうし、どちらかというとカリガノちゃんに近いタイプだと思うのだ。だから――



「れに、かりがのちゃんが、かなしくなかったら、それでいい」

「ふぇ？」



　カリガノちゃんは私の言葉に耳をぴくぴくとさせた。

　そして、思わずというように顔を上げ、私を見つめる。



「みずうみ、もとどおり。むら、もとどおり。れに、げんき」



　私はふふっと笑った。



「なにも、もんだいない」



　ね。



「れ、レニちゃ……っ！」



　途端に、カリガノちゃんの頬がふわぁっと赤くなった。

　そして、その場でぶるるっと身震いを一つ。



「レニちゃはすっごくすっごく優しいノ……！　決めたノ！　レニちゃには獣人イメージアップ部の部長になってほしいノ！」

「じゅうじんいめーじあっぷぶ……？」



　よくわからない響きにそのまま首を横へ傾げる。

　カリガノちゃんは「うんうん！」と頷くと、その場でぴょんぴょんとジャンプした。



「カリガノの作った部なの！　カリガノしかいないけど、これからはレニちゃと二人でやるノ！」

「あ、え？　でも、れに、じゅうじんじゃないよ？」



　そう。それはカリガノちゃんも見たはずだ。

　今は【猫の手グローブ】をしているが、外せば耳が丸いエルフ。魔力暴走をすれば耳のとがったエルフだ。



「レニちゃはそのアイテムを装備してたら今みたいな姿なノ？」

「うん」

「それならいいノ！　そのアイテムつけてるときは獣人としか見えないノ！　レニちゃなら絶対に獣人のイメージアップをしてくれるノ！　一緒に部の活動するノ！」



　カリガノちゃんはぱぁぁ！　と笑って、とってもいい案を思いついたと喜んでいる。

　でも、私は……。



「……れに、きっと、あまりとくいじゃない」



　中学校も高校も部活なんてしたことがない。

　集団活動ではすぐに浮くし、周りの人をイライラさせる。どうしていいかわからなくなって、なにも話せなくなるのが常だった。

　『部の活動』と聞いて、転生前の自分を思い出し、胸のあたりがキリッと痛くなる。

　胸のあたりの服をぎゅうと握って、浅く息を吐く。すると、いつのまにかサミューちゃんが私の前にいて……。



「レニ様、どうされましたか？　痛みが？」



　ぎゅうっと握り締めた手。そこにそっと温かいものが触れる。これは……サミューちゃんの手だ。



「さみゅーちゃん……」

「レニ様、胸に不調がありますか？」

「……ううん、なんともない」



　サミューちゃんの手の温かさが私の手に移り、そのまま胸まで温かくなる。

　知らず知らずのうちに、息を詰めていたようで、ほっと息を吐く。そうすれば、胸の痛みはなくなっていった。



「こちらを見よ」

「……むーとちゃん？」



　やけに真剣な声がして顔を上げれば、ムートちゃんが私を覗き込んでいた。



「幼いエルフよ、今はどうじゃ？　どこかおかしいか？」

「ううん、いつもどおり」

「そうか」



　ムートちゃんは難しそうに眉を顰める。



「今、魔力を使った感覚があったか？」

「ううん、れに、むねのあついの、つかってない」



　ムートちゃんの質問にはて、と首を傾げる。

　魔力を使った感覚はすこしもなかった。ちょっと前世の嫌な記憶を思い出して、胸が痛くなっただけなのだ。

　……そういえば最近、前世のことを思い出すタイミングが多くなった気がする。しかも嫌な記憶を。

　一度、【魔力暴走】を起こしたときに飲み込まれた、あの黒い渦。あれがきっかけだったのだろうか。

　私の答えに、ムートちゃんは一度、目を伏せた。



「……だとすれば、これは一体どういうことじゃ」



　そして、考え込むように息を吐いた。



「今、世界が歪んだぞ」





第90話　幼いエルフは天災


　――世界の異変。

　それは【世界礎の黒竜】として見逃せないものだった。

　この世界は自分の身に造ったものだから。



　太古の昔、あまりに大きく強い【黒竜】がいた。長く一人で過ごし、生きることに飽いていた。

　そのとき、神に声を掛けられたのだ。「その身に世界を造らないか？」と。

　すでに膨大な時間を生きた【黒竜】は、「それもまた一興」と、神の言葉に頷いた。



　――自分の身を礎とし、七つの【神の宝玉】により、安定を図る。

　【黒竜】は【世界礎の黒竜】となり、長い眠りについた。

　世界には幾度も事件が起き、動植物たちもさまざまに変化していく。だが、なにが起ころうとも、変わらず営みは続いていった。

　悠久の流れに身を委ね、時折、意識の分身を出し、世界の変化を見て回った。

　一人の人間、一つの国、一つの種族、一つの地域。それらが滅亡へ向かうことはあったが、世界の存続に影響はない。

　礎として、世界を守る。その目的を阻むようなものはなかった。ただ、見守るのみ。そして、またゆっくりと眠ればいい。



　だから、最初に異変を感じたとき、またいつものように見守るだけのつもりだった。

　わかったのは、世界の異変の中心にいる『【神の宝玉】を持つ幼いエルフ』であるレニの存在だ。

　どうやら【神の宝玉】がレニと強く結びついてしまっているようだった。

　長い歴史の中で、【神の宝玉】が使われたことは多々ある。だが、七つの【神の宝玉】はバランスを崩すことなく、世界を安定させていた。

　今回だけが特別だとは思えない。だが、世界の異変、小さな傷のようなものは次第に大きくなっていく。

　さすがに見過ごせなくなり、意識の分身を出し、レニへ接触を図った。

　信念とは反れるが、世界の安定のため、火種を潰すのもやぶさかではない。

　――殺すのもやもなし。

　そう思い、レニと相対した。



　結果。【神の宝玉】とレニは想定より、もっと強く結びついており、切り離すのは困難。それどころか、レニとともにこの世界から消えようとしていた。

　そこで、まずは器として不安定すぎるレニの調整が必要だと考えたのだ。

　幸いなことにエルフは寿命が長く、魔力値も高いため、器として申し分ない。

　レニが寿命を迎えるまでに、【神の宝玉】が世界に留まるように策を練る予定だった。だが……。



「世界が歪むとはどういうことですか？　……レニ様は今、【魔力暴走】を起こしていません。お体もここにしっかりとあります」



　サミューはそう言うと、レニの手をそっと握った。

　それに応えるように、レニは自身の胸のあたりから手を放し、サミューと手を合わせる。

　サミューの言う通り。エルフの森で消えかかっていたときとは違う。レニは【魔力暴走】を起こしていないし、体が消えかかってもいない。



「しかしのぅ……間違いなく、世界が歪んだのじゃ。歪んだ……と言うべきか、ブレたというべきか……。それも幼いエルフを中心として、な」



　【世界礎の黒竜】は空中で胡坐を組み、パタパタと翼を動かす。

　たしかに異変は起こった。だが、それはあっという間に消え、今ではいつも通りの世界に戻っている。



「幼いエルフが器として成熟すればあるいは……と思っていたのだが、もっと緊急を要するものかもしれん」

「つまり、どういうことなのですか？」

「わからん。わからんからこそ、このままではよくない」



　【世界礎の黒竜】そう言うと、レニをじっと見た。



「この世界が好きじゃな？」

「うん。れに、このせかい、すき」



　金色の瞳はまっすぐで、そこに嘘はない。

　自分の身を世界の礎とした【世界礎の黒竜】にとって、この言葉は胸をくすぐるもの。レニの目がワクワクと輝く瞬間が、【世界礎の黒竜】は好きだった。



「余は眠るぞ」

「は？」



　突然の宣言に、サミューが眉を顰めて声を出す。

　【世界礎の黒竜】は「うむ」と頷いた。



「余の残り二つの秘宝について、場所は教える。じゃが手助けはできん」

「はぁ。これまでも案内はあれど、助けてもらったことなどありませんが」

「いや、それはそうじゃが……っ、こう、……っもう見守ることもできんぞ、となっ」

「見守ったからなんだというのですか」

「うぐぅ」



　サミューの辛辣な言葉に【世界礎の黒竜】は唸る。

　たしかにその通り。だれかに肩入れをせず世界を見守ると決めている【世界礎の黒竜】はこれまでなにかをしたわけではない。

　エルフの森を燃やしたが、あれはレニやサミューにとっては敵対行為であり、むしろいないほうがマシだった。



「むーとちゃん、れにがきえかけたとき、『しゅうちゅうしろ』っていってくれた」



　そんな【世界礎の黒竜】を見上げ、レニは「ありがとう」と呟いた。



「れに、あれで、きえなかったよ」

「そうじゃろう、そうじゃろう！」



　レニの言葉に【世界礎の黒竜】はヒヒヒッと笑う。

　そして、眉尻を下げた。



「次にもし同じことが起こっても余は語りかけられぬから、そこはエルフと幼いエルフで乗り越えるのじゃぞ」

「うん。れに、れんしゅうした。だいじょうぶ」

「そうです！　レニ様は【魔力操作】を練習し、今では特別な魔法も自由自在です！　【水蛇】を吹き飛ばした魔法もお見事でした！　もう、滅多なことでは【魔力暴走】は起きないはずです」

「うん」



　レニとサミューが笑い合う。

　二人の笑顔と信頼関係を見ていれば、よほどのことがない限りは大丈夫だろう。【世界礎の黒竜】もそれは感じる。だが……。



「ああ……逆に『もしも』があれば、それは『滅多なこと』が起こったとき、ということじゃ」



　【世界礎の黒竜】は「とにかく！」と声を上げた。



「幼いエルフと【宝玉】は余が想定したことよりももっと大事になっている。今はまだそれがなにかはわからん。じゃが、それが起こったとき、世界に必ず天変地異が起こる。防げれば一番！」



　この予感が杞憂で終わればいい。

　【世界礎の黒竜】はレニを笑って見下ろした。



「幼いエルフはこの世界が好きじゃからな。なくなっては悲しむじゃろう」

「うん」



　レニが【世界礎の黒竜】を見上げて笑う。

　それだけで【世界礎の黒竜】は胸がぽわぽわと温かくなるのを感じた。

　だれにも肩入れしない。見守るのみ。それが【世界礎の黒竜】だ。

　そんな【世界礎の黒竜】の心にあるのは――



「幼いエルフには、きらきらした瞳で、余を見上げる使命がある！」



　――レニの輝く金色の瞳。



　翳らなければいい、と。世界の異変の中心にいる幼いエルフ。「たのしい！」と笑うその旅がずっと続けばいい、と……。



「これを渡しておく。まあお守りみたいなものじゃ。余は眠るが、本当に困ったときはこれに語りかけよ」



　【世界礎の黒竜】はそう言うと、レニのてのひらの大きさほどの輝くものを渡した。



「これは？」

「うむ。余の逆鱗じゃ」

「げきりん？　むーとちゃんの？」



　サミューから手を離し、逆鱗を受け取ったレニがぱちぱちと目を瞬く。

　そして、困ったように首を傾げた。



「れに、さわったら、おこらない？」

「なぜじゃ？」

「りゅうのげきりん、さわったらおこるって……」

「それは余に生えていればじゃな。ここに逆鱗があるのじゃから、余には今、生えておらん。そして、逆鱗を持つのはおぬしじゃ。つまり、おぬしになにかあれば、余の逆鱗に触れるということじゃな！」



　【世界礎の黒竜】は満足げに胸を張り、ハッハッハッ！　と笑う。

　サミューはそれを嫌な目で見たあと、レニにそっと囁いた。



「捨てましょう、レニ様。ポイです」

「余の逆鱗じゃぞ!?　貴重で力も強く、必ず幼いエルフを守るものじゃぞ！」

「その身から出た鱗をレニ様に渡すなど……。レニ様、汚いですよ。捨てましょう」



　しかし、レニはサミューの囁きもムートの叫びも聞いていないようで、目の前の逆鱗をじっと見つめている。

　「ふわぁああ！」と声を上げ、目をきらきらと輝かせた。



「くろくてきれい」



　レニのてのひらサイズの鱗はとても硬く、光の加減で虹色に光を放つ。鱗というよりは、大きな宝石を削り、きれいに整えたようだった。

　レニはその美しさにうっとりと目をとろけさせる。



「れに、このあいてむ、はじめて」



　うれしそうなレニにサミューもなにも言えなくなる。

　「しかたがありません」と呟くと、眉を顰めて、【世界礎の黒竜】を見上げた。



「で、眠る前に行き先を言うんでしたね。あと二つはどことどこですか？」

「うむ、あとは【変転の砂漠】と【透写の森】じゃ」

「わかりました。では眠ってください」

「待て待て待て。もうちょっと聞け。それぞれ場所はわかるじゃろうが、【変転の砂漠】は行く度に地形が変わる。【毒鶏】が秘宝を持っておるが、変わる地形でうろうろと放浪しており、会うのは一苦労なんじゃ」



　その言葉にサミューは「はぁ」とため息を吐く。



「つまり、案内が必要な場所なのですね。そして、ドラゴンは眠るため案内ができない、と」

「……う、む」



　サミューはさらに「ふんっ！」と鼻を鳴らした。

　目は冷え冷えとしており、その表情は「役立たずが」と書いてあるようだ。

　すると、そこに元気な声が響く。



「カリガノは【変転の砂漠】を案内できるノ！」



　今まで、空気を読んで黙っていたウサギ獣人・カリガノが「はいはいはーい！」と手を上げた。





第91話　案内役を頼みます


　ムートちゃん曰く、【魔力暴走】により、私が【宝玉（神）】ごと消えてしまう恐れだけではなく、なにか不測の事態が起こっているようだ。

　私が【魔力操作】を覚え、【魔力暴走】を起こさないことは第一。さらに、体の成長を待ちつつ、ムートちゃんの三つの秘宝でサポートをする。

　そして、ムートちゃんは不測の事態が起こった際に力を出せるよう、力を溜めるために眠りに入るのだという。

　もし、なにも起きなければ、ムートちゃんとお別れになるのかもしれない。

　ムートちゃんは【世界礎の黒竜】だ。そもそもこうして出会い、話をし、ともに旅をしたことが奇跡だった。

　ムートちゃんの代わりに案内役に手を上げたのがカリガノちゃんだ。



「【変転の砂漠】はカリガノの暮らしてた村のすぐそばなノ！　ニワトリのこともよーく知ってるノ！」

「にわとり？」

「【毒鶏】のことなノ！　巨大で毒を持ち、周りに瘴気をまとっているけど、まあニワトリなノ！」

「余の眷属をニワトリ呼ばわりとは……。【水蛇】より強いかもしれんぞ！」

「ふぁぁあ！」



　カリガノちゃんとムートちゃんの会話を聞き、わくわくしてくる。

　コカトリスと言えば、ニワトリとトカゲを足した姿だ。だいたいは毒を持っている。

　ゲーム内の【変転の砂漠】にはトカゲのモンスターはいたが、【毒鶏】はいなかった。【変転の砂漠】は入る度に地形が変わるのだが、ボスがいるダンジョンというよりは、村から村への通過地点としての場所だった。

　街から街へ転移できるようになれば、砂漠地帯のモンスターの素材が欲しいとき以外には通らないマップだったなぁ。

　まさか、そこにボス級のモンスターがいるなんて……！



「カリガノなら役に立てるノ！　カリガノはとっても耳がいいし、鼻も利くノ！　レニちゃは獣人のイメージアップ大作戦のメンバーなノ！　だからカリガノは助けるノ！」



　そう言って、カリガノちゃんは素早く土下座から立ち上がると、ぎゅうと私を抱きしめた。

　サミューちゃんが手を伸ばしたように見えたが、それよりもカリガノちゃんが速い。

　カリガノちゃんがふわふわのほっぺを私の頬にすりすりと当てる。くすぐったくて、思わず笑ってしまった。



「くっ、離れて……離れっ……力が強すぎる……！」

「獣人の力にエルフが叶うわけないノ～♪」

「うぐっ、くぅっ!!」

「レニちゃ、カリガノの耳、触ってみてほしいノ。ふわふわなノ！」



　サミューちゃんは必死に力を入れているようだが、カリガノちゃんはビクともしない。すごい。これが獣人の力……！

　魅力的なふわふわの耳を揺らされ、私は首を傾けた。



「れに、さわってもいい？」

「もちろんなノ！」

「さみゅーちゃん、だいじょうぶ」

「くっ……はい、わかりました」



　サミューちゃんは私の言葉を聞き、カリガノちゃんから手を離す。

　そして、私はそっとカリガノちゃんの耳に手を伸ばした。やわらかな毛が密に生えていて、てのひらにふわふわと触れる。指の先をちょこちょこ動かせば、指の腹にスススススっと毛先が当たった。すごい。気持ちがいい……！



「ふわぁ……」



　カリガノちゃんの耳はとても手触りがいい。カリガノちゃんが痛くないように慎重に触らせてもらったが、いい体験だった。

　満足して手を離せば、カリガノちゃんは頬を赤くしているが、にこにこと笑顔だ。



「カリガノはレニちゃの事情はまだわからないし、レニちゃがカリガノに言えることだけで説明してくれればいいノ。カリガノはお役に立つノ！　ニワトリはすごく臭いから、どこにいてもすぐにわかるノ。レニちゃをちゃんと案内するから任せてなノ！」

「まったく信用できませんが」



　サミューちゃんがそう言いながら、眉間のしわを指で揉む。深い深いしわが刻まれている。

　しかし、そもそもカリガノちゃんがいるところでこの話をしたということは、サミューちゃんもムートちゃんも、それなりにカリガノちゃんを信用しているのではないだろうか。

　……会話を聞いただけではなにもわからないだろうと思ったのかもしれないが。

　じっと目の前にいるカリガノちゃんを見つめる。

　ピンク色の髪に同色の目。今は頬もピンク色だ。悪意は……ないと思う。ただ……。



「かりがのちゃん、れにと、いっしょでいいの？」



　問題はそこである。

　これまで一緒に旅をしてきたのは、サミューちゃん、キャリエスちゃん、ピオちゃん、ムートちゃん。サミューちゃんは私の守護者であり、父と母から私のことを頼まれている保護者でもある。

　そして、キャリエスちゃんはドラゴンに襲われているところを助けたのが始まりであり、事件解決のために一緒に旅をする必然性があった。

　ムートちゃんも【世界礎の黒竜】として、世界が滅亡しないよう、私の見張り兼見守り兼案内役としていてくれたのだ。

　が、カリガノちゃんには私と一緒にいる理由がない。



「このままちがうところ、いってもいいよ？」

「カリガノじゃ役に立たないノ？」

「そうじゃなくて……」



　カリガノちゃんのピンク色の目がうるうると揺れる。

　私はそれを見て、目をさまよわせた。



「かりがのちゃんに、いいことがない」

「ふぇ？」

「……れに、しっぱいするから」



　失敗したくて失敗する人はいない。でも、やってしまう。そして、私は失敗をよくしてしまう人間だ。

　サミューちゃんはそんな私だとわかったうえで、いつも笑顔を向けてくれた。だから、私は一緒にいて安心できる。

　でも、カリガノちゃんにはまだ、そんな風な安心感は持てない。



『困らせないで』



　転生前に母にたくさん掛けられた言葉。

　同じ班になった同級生も、私がまごついているのを見て、めんどくさそうな目をしていた。

　このピンク色のまんまるのかわいい目がそんな風になるのがこわい。だって、カリガノちゃんには私と一緒にいるメリットがないのだ。だから……。



「それなら、なんにも問題ないノ！」



　目を逸らした私の注目を引くように、カリガノちゃんは明るい声を出した。



「カリガノはレニちゃの役に立ちたいって言ったノ。それはカリガノが自分で決めた自分の意志なノ！　一緒にいることがいいことなノ！」

「……そうかな？」

「そうなノ！　それに、今カリガノが言ったのは、レニちゃの言葉なノ」

「れにの？」



　カリガノちゃんの話にぱちぱちと目を瞬く。

　私の言葉……？



「レニちゃ、カリガノが大失敗したこと、なんにも問題ないって言ってくれたノ！　カリガノ、それがとってもとっても安心できたノ」



　カリガノちゃんはそう言うと、ニパッと笑った。



「カリガノ、レニちゃが失敗しても大丈夫なノ。だって、カリガノも失敗するから！」

「……そうかな」

「そうなノ！」



　カリガノちゃんが元気に言い切るから、そういう気がしてくる。

　思わず笑えば、カリガノちゃんは、ぎゅっと私を抱きしめて、頬を寄せた。



「カリガノはレニちゃの役に立つノ！　任せてなノ！」

「うん」



　ふわふわな耳がぴょこぴょこと揺れる。温かさと柔らかさに頷けば、うしろからぐぬぬぬぬとうめき声が聞こえた。



「くっあざとい……レニ様の不安を毛皮で癒すなど……。こうして見ると毛皮の色もあざとい……。離れて……、離れてください！」



　サミューちゃんが引き離しにかかる。カリガノちゃんは今度は簡単に私から離れると、にこにこと笑った。



「レニちゃはカリガノの案内役を任せてくれたノ！　カリガノがんばるノ！」

「ぐっ……レニ様、大丈夫ですか？　さきほど不安があったようですが……」



　サミューちゃんはそう言うと、私の手を取り、目を和らげた。



「レニ様が気にすることはなにもありません。そもそも、このウサギ獣人はレニ様を襲い、勘違いだったと謝罪しました。そして、欲深い者たちに利用され、村が窮地に陥ったのをレニ様が救った。ウサギ獣人が役立つかはわかりませんが、レニ様はただ、顎でこき使えばいいのです」



　ふんっと鼻を鳴らしたあと、言葉を続ける。



「レニ様と私の二人でも、【変転の砂漠】までは問題なく到着すると思います。が、地形が変わる広大な砂漠で【毒鶏】を見つけるのは時間がかかる可能性はたしかにあります。……それならば、いないよりはマシかもしれません」

「うん」

「レニ様のお心のままに」

「れには……、うん。……かりがのちゃんにおねがいする」



　カリガノちゃんを見上げれば、カリガノちゃんはぱぁっと顔を輝かせた。



「任せてなノ！　カリガノのお役立ち具合をたくさん見せるノ！」



　サミューちゃんはその笑顔にすごく嫌な顔をしながら、ビシッと指差した。



「レニ様のお体への接触は最小限に。近づかない、触らない、毛皮で誘惑しない。せいぜいレニ様のためにしっかり働いてください」

「レニちゃ、カリガノ、がんばるノ！」



　カリガノちゃんはそう言うと、サミューちゃんの脇をかいくぐり、私をぎゅっと抱きしめる。

　サミューちゃんはそれを止めようと必死だ。



「まったく話を聞いていない！　今、今まさにそれを注意しましたよね!?」

「レニちゃ～♪」

「あ、また、この……っくっ」



　サミューちゃんがカリガノちゃんを引き剥がそうとがんばっている。

　ムートちゃんはそれを見て、うむうむと頷いた。



「獣人は能力が高い。余も安心じゃ」

「むーとちゃん、ありがとう」

「ん？　まだ礼は早いぞ。なにも起こらず幼いエルフの体が安定したときにはまた会いに来る。そのときにな！」

「うん」



　そうして、ムートちゃんと別れ、新しくカリガノちゃんと旅をすることになった。

　というわけで。



「しゅっぱつ！」



　いざ、【変転の砂漠】へ！





第92話　【変転の砂漠】です


　翌朝、ムートちゃんと別れ、村人に挨拶をした。

　私とサミューちゃん、新たに加わったカリガノちゃんと跳びながら移動していく。

　私は【猫の手グローブ】を装着しており、徒歩でのゆっくり旅ではなく、急ぎ旅だ。

　カリガノちゃんはさすが獣人。アイテムを装備した私、【魔力操作】をしたサミューちゃんのスピードに問題なく合わせてくれた。

　途中の街や村で宿泊をしながら五日。ついに私の目の前に――



「ふわぁ……！」



　――【変転の砂漠】！

　砂、砂、砂……！　全部砂！　目に見えるすべてが赤茶色のさらさらの砂……！

　近づくごとに、空気の乾燥は感じていたが、木が生え、地面は固かった。でも、今、私の見ている景色はすべてが細かい粒子の砂でできている。

　転生前に映像で見たことがある砂漠との違いはその色だろうか。黄土色のようなものをよく見たが、ここの砂はかなり赤みが強い。



「あ、ここ、さかいめ？」



　そして、思ったよりもはっきりと境目がわかった。

　イメージではだんだんと砂漠になっていくのかなぁ？　と思っていたが、ここは突然、砂地になっている。

　私がそれを気にしていると、サミューちゃんも興味深そうに頷いた。



「【変転の砂漠】は私も初めてきましたが、こんなにはっきりと境目がわかるのですね」

「そうなノ！　砂漠は【毒鶏】の歩いた跡なノ！」

「こかとりすの？」



　カリガノちゃんの言葉に、はてと首を傾げる。

　カリガニちゃんは「うん」と頷くと、話を続けた。



「ニワトリが瘴気をまとっているのは伝えたノ。　その瘴気は触れると草木を枯らしてしまうノ。ここは乾燥した土地だから、一度、草木が無くなると砂漠になっちゃうノ。一か所にいればいいのに、ニワトリがウロウロするから砂漠が広がっちゃうノ」

「そうなんだ」

「過去にこの境目までニワトリの瘴気が来たってことなノ。ニワトリが去れば、草木もまたゆっくりと戻っていくノ。カリガノの村もときどき植樹して砂漠が広がらないようにはしてるノ！」



　カリガノちゃんの話に、なるほどと頷く。

　【毒鶏】の毒の瘴気はかなり強力なようだ。ムートちゃんが言っていただけはある。



「ニワトリの毒の匂いで居場所はわかるノ。でも、それだけなノ……」

「瘴気は生物にとって毒。それをまとっている【毒鶏】には、一定以上は近づけない、と」



　カリガノちゃんとサミューちゃんが考えるように砂漠の奥を見つめる。

　カリガノちゃんはすでに【毒鶏】の居場所がわかっているのだろう。だが、近づけなければ倒すこともできない。

　【水蛇】と同じように、体内に秘宝を持っているとすると、【猫の爪】で遠くから吹き飛ばすというわけにもいかないのだ。

　ムートちゃんの言う通り、たしかに難敵である。

　が――



「れに、こかとりすにちかづける」

「ふぇ!?」



　私が自信満々に言うと、カリガノちゃんが驚いたように声を上げた。



「でも、危ないノ！　瘴気を吸ったら、生き物は倒れてしまうノ。すぐに毒消しをしないといけないノ！」

「うん。でも、れに、どくにならないから」

「そうなノ!?」



　私の言葉にカリガノちゃんがぱちぱちと目を瞬く。

　すると、サミューちゃんは「なるほど」と頷いた。



「レニ様には特別なアイテムがあるからですね」

「あのね、むーとちゃんがくれた」

「ドラゴンがですか？」

「うん。これ」



　サミューちゃんの言う通り、私が【毒鶏】の瘴気に怯まない理由は『特別なアイテム』があるからだ。

　そして、そのアイテムとは――



「逆鱗ですか？」



　――【世界礎の黒竜の逆鱗】。

　ポケットから取り出した、てのひら大のそれ。光を反射し、黒くきらきらと光っている。

　そのアイテムのステータスを見てみると、こんな効果がついていた。



　・全状態異常無効

　・常時体力回復

　・魔力異常感知



　かなりのチートなアクセサリーアイテム！



「これ、じょうたいいじょう、ならない」

「そ、そんなすごい効果のアイテムがあるノ!?　じゃあこれを持ったレニちゃはニワトリの瘴気は効かないノ!?」

「うん」



　【毒鶏】のことを知っていたムートちゃんがくれた逆鱗。この【全状態異常無効】の効果が役に立つはずだ。

　きっと私が【毒鶏】に対処できるようにくれたのだろう。だれかに肩入れしないなんて言っていたけど、ムートちゃんはいつも優しいと思う。



「それならばレニ様は【毒鶏】に近づいても大丈夫かもしれません。腐っても【世界礎の黒竜】の鱗ですし……。すこしだけ瘴気に触れ、問題ないようであれば、【毒鶏】に接近すればいいのですね」

「うん」

「レニちゃはすごいノ！　……あ、でもそれだと、カリガノはレニちゃを助けられないノ。なにかあったときのために、一緒にいたかったノ」

「そうですね。レニ様であればお一人でも【毒鶏】を倒すことはできるのでしょうが、できればそばでその勇姿を目に焼き付けたい……！」



　そう。この方法だと、私しか【毒鶏】にしか近づけない。だが――



「いいほうほう、ある」



　二人を安心させるように、しっかりと頷く。

　私は一つ思いついたのだ。

　【毒鶏】の瘴気を無効にするのが【状態異常無効】だとするならば、使える方法があるのだ。ふふっと笑う。



「れににおまかせあれ！」



　ということで。

　【変転の砂漠】に入り、カリガノちゃんの案内で【毒鶏】へ向かっていく。

　が、すぐに問題が起きて……。



「レニ様！　砂嵐です！」

「ふわぁ……！　かぜ、つよいね」

「わ、忘れてたノ……！　砂漠はすぐ砂嵐が来るノ！」

「忘れてたじゃないでしょう!?　なんのための案内なのですか！」

「ごめんなさいなノ、ごめんなさいなノー！」



　赤茶色の砂が強風により吹き上げられていく。

　砂漠を抜ける風は猛烈で、私の体は吹き飛ばされそうだ。

　サミューちゃんはそんな私の体を抱き上げ、抱え込むようにして、必死に風から守ってくれている。カリガノちゃんは「ひゃー！」と言いながら、困ったように飛び跳ねていた。

　このまま砂嵐に巻き込まれてしまうと、さすがに苦しくなりそうだ。



「あいてむぼっくす」



　現れた表示から、お目当てのものを探す。それは



「――てんと！」



　――テント（特上）！

　私の言葉と同時に、砂漠にボンッとテントが立つ。

　何本かの木の支柱が円錐形に組まれ、そこに白い布地がかけられている。いわゆるティピーと呼ばれる形のテントだ。



「ふぇええ!?」

「こ、これは……レニ様ですか!?」



　強風に吹かれながら、二人の驚いた声が響く。

　私はサミューちゃんの肩をとんとんと叩き、テントへと促す。



「てんと、とばされない」

「は、はい！」

「かりがのちゃんもなかに」

「わかったなノ！」



　私の言葉を受けて、二人が急いでテントへと入っていく。

　テントの中はそんなに広くはないけれど、3人なら足を伸ばせて眠れるぐらいの面積はあった。

　とりあえず、三人で中央付近に座る。

　強風が吹きつけている音はするが、天幕が揺れることや、支柱が倒れることは一切なかった。



「さすがレニ様のアイテム……。あの強風でもびくともしないなんて……」

「なんでなノ？　不思議なノ。もし、カリガノが急いで木と布で同じ形のテントを作ってもすぐに飛ばされちゃうノ！」



　二人の言葉にふふっと笑う。

　アイテムの中でも格がある。やはり（特上）は違うのだ。



「すなあらし、おおいの？」

「あ、そうなノ。カリガノ、うっかりしてたノ。【変転の砂漠】はこうやってすぐに砂嵐が起こるノ。でも、すぐに収まるノ」



　なるほど。どうやら長い時間ではないらしい。



「たしかに。もう風は止んでいますね」



　外の音を聞いていたサミューちゃんがそう呟いて、立ち上がった。そして、テントから外を覗く。



「どうやら砂嵐は消えたようです。レニ様、こちらへ」

「うん」



　サミューちゃんと手を繋ぎ、外へと出る。

　すると、景色は一変していた。



「ふわぁ……。あっちにあった、さきゅう、なくなってる……」



　テントに入る前まで、遠くに二つの砂丘が見えていたのだ。が、それがきれいになくなっている。代わりに……。



「レニ様、あちらの砂丘は三つに増えているようです」

「ふわぁ……」



　サミューちゃんの言葉に右側へと目を向ければ、なかったはずの砂丘が三つになっている！



「これが……まっぷがかわるりゆう……」



　ゲーム内で起こっていたことに、胸がドキドキと高鳴ってくる。

　すごい！　そうだったんだ……！

　ゲームではマップを出入りする度に地形が変わっていた【変転の砂漠】。実際にはどうしてそれが起こるのか知りたかった。

　自分の目で見たくて。

　自分の耳で聴いて、自分の手で触って、空気を感じて。

　そして今、砂嵐が去ったあとの世界は日を浴びてキラキラと光っていて……。



「きれい……」



　マップが変わるのは、砂漠を吹き抜けていく強風のせい。

　一面の赤茶色の砂が、強風で飛ばされると、砂丘一つぐらいなら簡単に場所を変えてしまうのだ。



「砂嵐も厄介ですが、こんなに簡単に地形が変わってしまっては、迷ってしまいますね……」

「そうなノ。カリガノは獣人だから、砂嵐で地形が変わっても、風の匂いでだいたいの方向はわかるノ。でも、普通の人間はすぐに迷子になるノ。何人も行方不明なノ」



　カリガノちゃんもテントから出てきて、あたりを見ている。

　たしかに、そもそもこの砂漠には目印にできるようなものがない。

　どこを見ても赤茶色の砂しかなく、砂丘の場所や形を目印に移動していると、それが砂嵐で飛ばされてしまえば、簡単に迷子になってしまうだろう。



「かりがのちゃん、まだ、こかとりすのばしょ、わかる？」

「わかるノ！　砂嵐だと風は混ざって難しくなるけど、やり過ごせれば、また匂いを追えるノ！」

「うん。じゃあ、しゅっぱつしよう」



　そうして、また砂漠を進んでいく。

　ある程度、離れるとテントは自然に消えた。それを見てまたカリガノちゃんが「ええ!?」と驚いた悲鳴を上げていたが。

　【テント（特上）】は消耗品だから仕方がない。

　カリガノちゃんの案内で【毒鶏】へ近づいていく。途中で何度か砂嵐にあったので、それはテントで凌いだ。

　そして――



「ここからなノ！　レニちゃ、気を付けてなノ。その空気が濁っているところから瘴気なノ！」

「うん。　ちょっとさわってみる」

「ゆっくり、慎重に」

「うん」



　――赤茶色の砂漠に、突然、紫と緑を混ぜ合わせたような濁った空気が出現した。

　どうやらそれは半径100mぐらいを覆っており、その中心に【毒鶏】がいるようだ。

　サミューちゃんとカリガノちゃんの言葉を受け、その濁った空気にすこしだけ、猫の手の爪を当てる。



「……なんともない」

「さすがレニちゃなの……！　普通の人間ならそれだけで、気持ち悪くなって倒れちゃうノ！」

「かなり濃度の高い瘴気です」



　二人の声を聴きながら、すこしずつ瘴気の中に体を進めていく。

　そして、全身を濁った空気へ入れても、私の体はなんともない！



「だいじょうぶ」



　空気が濁っているから、二人の姿は霞んでいる。でも、声は聞こえるはずなので、大きな声を出せば、すぐに二人から声が返ってきた。



「レニ様！　くれぐれもお気をつけてください！」

「レニちゃ！　瘴気がなくなったら、すぐに行くノ！」

「うん。いってくるね」



　二人には、もし【毒鶏】の瘴気に当たりそうになったら逃げるように伝えてある。

　なので、まずは瘴気を無くすところから。

　方法は――ある。あとは、下準備だ！



「つるはし！」



　――砂漠に穴を掘ります！





第93話　バーサス【毒鶏】です


　瘴気の中に入った私は、【つるはし（特上）】を持ち、中心部へと向かって行った。【隠者のローブ】のフードを被っているため、気配が察知されることもないだろう。

　瘴気は濁っていて、先は見通せない。

　中心部に近づきすぎて、気づかれては困るので、そこそこのところで足をとめ、穴掘りを開始する。

　カリガノちゃんの話では、【毒鶏】は一戸建ての家と同じぐらいのサイズらしい。

　その大きな体がしっかり埋まるぐらいが目標だ。つるはしを砂に刺すと、ポコンポコンと真四角に削れていく。普通なら、砂漠の砂をいくら掘っても、またすぐに埋まるのだろうが、さすが【つるはし（特上）】。しっかりと掘れていく上に、崩れることもない。

　街長のシュルテムの屋敷に向かうときも、こうして地下道を掘ったなぁと懐かしく思い出す。



「ふかさ、よし。おおきさ、よし」



　穴の底から空を見上げて、指差し確認。

　これならば、【毒鶏】の体はすっかり収まるだろう。

　というわけで、ピョンと穴から跳び出し、今度こそ瘴気の中心に向かう。瘴気のせいで視界は悪い。が、それはだんだんと姿を現し――



「ふわぁあ……！　これが……こかとりす……」



　――紫色の羽毛と真っ赤なトサカ。うしろ脚のあたりから緑の鱗へと変わり、長い尾が伸びている。

　大きさは体高１０ｍぐらいだろうか。なんといか、恐竜がいたらこんな感じなんだろうなと思う。

　今は眠っているようで、脚を折り畳み、地面の上にうずくまっている。

　私は【毒鶏】のそばまで歩み寄ると、そこでぱっとフードを脱いだ。



「こかとりす」



　私の言葉にハッとしたように【毒鶏】が目を開ける。赤い目は私を見つけるとギラッと光った。そして、素早く立ち上がると私に向かって、うしろ脚の鋭い鉤爪を伸ばす。なるほど、キックだね。



「あたらないよ」



　私はそれをピョンとうしろに跳んで躱す。【毒鶏】はまさか私が避けるとは思っていなかったようで、一瞬、目を大きく開く。そして、羽毛を逆立たせて頭を低く下げた。

　【毒鶏】のうしろ脚を見れば、ぐっと砂を踏みしめているようだ。これは……。



「とっしん」



　【毒鶏】の動きがわかっていた私は、大きく右へ跳んだ。【毒鶏】は元の私がいた位置へまっすぐと走ると、グサッと鋭いくちばしを突き刺した。突進と啄みを組み合わせている感じかな。

　小回りが利くタイプではないようで、私の【跳躍】にはついてこれないようだ。

　そして、この攻撃であれば、私の思惑が活きるはず！



「どこみてるの？　こっちだよ」



　【水蛇】でわかったことだけど、魔物は人間の言葉を理解しているものがいる。キャリエスちゃんを襲ったアースドラゴンもガイラルの言葉をわかっていたようだし。

　なので、それと同じぐらい強いと思われる【毒鶏】も私の言葉がわかるはずだ。

　つまり、こうして挑発すれば……。



『グゥェッ！』



　赤い目が、さらに強くギラギラと光った。

　うん、怒っている。いきなり現れた私に眠りを邪魔され、こんなことを言われれば、それは怒るよね。

　【毒鶏】はまた頭を低くし、うしろ脚に力を入れた。今度はザッザッとうしろ脚で砂をかき、より力強く突進できるように、力を溜めているようだ。

　じっと私を見据え、狙いを定めている。そして――



『グェェエエ!!』



　咆哮とともに、私へ向かって突進。

　力を溜めていただけあって、一度目よりもスピードが速い。そしてそれだけでなく、体から一気に瘴気が吹き上がった。

　きっと、瘴気で体が動けなくなった敵を、突進で吹き飛ばしていくのが【毒鶏】の戦闘スタイルなのだろう。

　だが、私には瘴気は効かない。さらに、突進もまっすぐに向かってくるだけならば、私は跳んで躱せばいいのだ。

　いつだって避けることができる。

　だからこそ、私は【毒鶏】の突進が当たるぎりぎりまでその場で待った。



　――当たる。



　【毒鶏】はそう思ったのだろう。瘴気により動けなくなった私はそのまま的となる、と。

　赤い目が勝利を前に笑みの形に細まった。だが、甘い！



「じゃんぷ！」



　私は【毒鶏】を十分にひきつけたあと、うしろへ跳んだ。

　すると――



『クェ？』



　――勢いづいた【毒鶏】は、ぽかんとした顔をして、穴の中へ落ちていった。



「ここ！」



　【毒鶏】が落ちたのは、もちろん、私が掘った穴。私は淵のぎりぎりに立ち、【毒鶏】を誘っていたのだ。

　反対側の淵へと跳び移った形になった私は、そのまま【毒鶏】を指差す。穴に落ちただけでは【毒鶏】は脱出できてしまう。なので……！



「すな！　すなすなすなすな、すな！」



　ちょうど【毒鶏】の首のあたりを目掛けて、アイテムボックスからどんどんと砂を出していく。すると、四角く切り取られた砂が【毒鶏】の頭と、首から下を分けるような形でパパパパパッと置かれていった。

　まさか砂漠の真ん中に穴があり、しかもそこに落ちるなんて思っていなかった【毒鶏】は呆然としている。

　ようやく自分の首回りが窮屈になってきたところで、ハッと気づいたようだった。だがもう遅い！



『グェ……！　グエエエェエエ!!』



　【毒鶏】は穴から脱出しようと、その大きな翼をはためかせようとしたようだ。しかし、すでに首から下は砂に埋まってしまっている。

　なんとか脱出しようとした【毒鶏】は咆哮を上げ、頭をぐいぐいと動かす。きっと埋まっている首から下も羽ばたいたり、蹴ったりと暴れているはず。しかし……。



『クェ……。クゥ……』



　暴れても無意味。むしろ、蟻地獄のようなそこは、暴れれば暴れるほどより、砂に埋まってしまうのだ。それを察したようで【毒鶏】は咆哮をやめ、しょんぼりと首を垂れた。



「ほかく、よし！」



　完璧……！　完璧な捕獲大作戦だった……！

　我ながらうまくいったことに、思わず「ふわぁあ！」と声が出る。

　やはり大型モンスターの捕獲は、罠を作り、嵌めて捕まえるのが王道！

　瘴気を纏い、周囲に撒き散らす【毒鶏】は普通に戦っていたら、瘴気の被害が多くなってしまう。そこで、こうやって罠に嵌めて、動きを止めることにしたのだ。

　ゲーム内でも大型モンスターを倒すのに、罠を作ることがあった。建築を駆使して、その魔物専用の罠を作る情報がネットに流れていたなぁ。

　なんにしろ、これで【毒鶏】は動けず、逃げることもできない。

　そして、まだ、私には秘策がある！

　このままでは、サミューちゃんとカリガノちゃんはここに来ることはできない。瘴気が濃すぎるのだ。



「しょうき、なくす」



　【毒鶏】を捕まえたら、あとはこの瘴気を消す。瘴気を消せば、サミューちゃんやカリガノちゃんも近づくことができるだろう。

　その方法は――



「かいふくやく、しゃわー！」



　――【回復薬（神）】を【毒鶏】の体にふりかける！





第94話　【毒鶏】の秘宝を手に入れました


　きらきらきら。世界が輝いていく。

　瘴気が光の粒へと変わっていった。

　そして、【毒鶏】自身も輝き始める。紫色の羽毛は変化して――



「す、すごいノ！　瘴気がなくなったノ……！　それにニワトリがすっごくキラキラしているノ……！」

「さすがレニ様です。強い効能の回復薬をお持ちだと知ってはいましたが、それをこのように使うことができるなんて……。機転がすばらしいのはもちろんのこと、それを可能にしてしまう実行力」

「そんな回復薬があるのがすごいノ！　しかもニワトリに振りかけることができるぐらい大量にあるノ！　レニちゃはすごすぎるノ……！」



　――真っ白な羽毛。血色のいいトサカ。くりっとしたかわいい目。

　【回復薬（神）】を振りかけられたことによって、ステータスの【瘴気】がなくなってしまったであろう【毒鶏】は、体を砂に埋められたまま、『コケ？』と首を傾げた。

　うん。これはもう、見た目、大きなニワトリ。

　瘴気がなくなった瞬間、すぐに来てくれたサミューちゃんとカリガノちゃんがその姿を見て、驚いたように目を見開く。

　私はふふっと笑った。



「あとは、ひほうだね」



　捕まえて、瘴気は消した。

　【回復薬（神）】の効き目がどれだけかはわからないし、いずれ【毒鶏】はまた瘴気を出すかもしれないが、今はこれで秘宝を手にれられるはずだ。



「【水蛇】のときは、体内にありました。同じと考えるならば、【毒鶏】も体内に秘宝があるのでしょう」

「はなしたら、だしてくれるかな？」



　【水蛇】はムートちゃんが指示したら、自分から吐き出してくれた。

　ので、それを期待し、話しかけてみる。



「こかとりす、ひほう、だして？」

『……コケッ！』



　私の言葉に、【毒鶏】はフンッ！　という感じで顔を背けた。首まで砂に埋まっているのに強気である。

　瞬間、隣からビリビリビリッと殺気が……。



「射殺しましょう」



　サミューちゃんは端的にそう言うと、弓を構え、矢をつがえた。

　もちろん、碧色の目がキラッと光っている。魔力込みの矢だ。



「レニ様のお願いを断るなど、万死に値します。世界の矢という矢を打ち込みましょう」

「さみゅーちゃん、まって」



　いけない。【毒鶏】がハリセンボンになってしまう。

　慌てて、膝に抱き着けば、サミューちゃんは白目になり、力を失った。よし。



「レニちゃ、ニワトリからなにか欲しいノ？」

「れに、あいてむがほしい。こかとりすのたいないにあるとおもう」

「ニワトリが体に隠し持っているアイテムがあって、それを取り出せばいいノ？　レニちゃ、ニワトリを生かしたままでそれが欲しいノ？」

「うん」

「それならカリガノに任せてなノ！　カリガノ、村ではよくニワトリを解体したノ！　体は大きくても構造は同じだと思うノ。ニワトリは消化を助けるために胃のあたりに岩を呑み込んでためるところがあるノ。そこにあると思うノ！」



　カリガノちゃんの言葉に「なるほど」と頷く。

　たぶん、それは砂肝とか砂ずりって呼ばれている部位のことだよね。たしかにそこにありそうだ。



「レニちゃ、砂を部分的に取り除くことできたり……するノ？」

「できる」



　カリガノちゃんの言葉に自信満々に頷く。すると、カリガノちゃんは「ふぇぇ」と声を上げた。



「す、すごいノ……。言ってみただけだったのに、本当にできるなんてすごいノ！　じゃあ、ちょうど首の下、胸のあたりの砂をなくしてほしいノ！」

「わかった」



　カリガノちゃんの指示通りに、そこを【つるはし（特上）】で掘る。あまり大きく掘ると【毒鶏】が逃げ出せてしまうため慎重に。

　そして、うまく空間ができると、カリガノちゃんはそこへと降りた。そして――



「砂肝はここなノ！」



　――ローリングソバット……！

　くるんと横に回転しながら、思いっきり足底で【毒鶏】の首と胸の境目あたりを蹴り飛ばした。

　バコォッ！　という大きな音。衝撃は強かったようで、蹴られた場所は大きくへこんでいる。

　……すごい。強い。身体能力が高い……。

　ピンクの髪にまんまるの同色の目。ふわふわの長い耳を持つカリガノちゃんから、こんなすごい技が出るとは……。

　蹴られた【毒鶏】は、うぐっと息を止めている。けれど、耐えきれなかったようで……。



『オェエエエエッ』



　空に向かって、盛大に吐く。

　……うん。ここはモザイク処理が必要な感じ。



「レニ様っ」



　なにかの気配を察したのか、白目から戻ったサミューちゃんが私を抱き上げ、その場から飛ぶ。

　すると、ちょうどそこにボタボタボタッと【毒鶏】の吐いたものが落下した。



「ウサギ獣人！　なにをしているのです!?　レニ様が今、非常に危険でしたが!?」

「ご、ごめんなさいなノ～！　まさかそっちに向かって吐くなんて思わなかったノ！　レニちゃ大丈夫なノ!?」

「だいじょうぶ」



　穴からピョンと出てきたカリガノちゃんの焦り顔に、頷いて返す。

　サミューちゃんは私を地面に下ろすと、【毒鶏】が吐いたものへと近づいていった。そして、二本の矢を器用に使い、なにかを掴み上げた。



「レニ様、ありました！　これが秘宝だと思われます！　レニ様の回復薬の効果のためか瘴気はありませんが……」



　サミューちゃんが言葉を濁す。すると、カリガノちゃんが「はいはーい！」と手を挙げた。



「それならカリガノがお役に立てるノ！　あっちから水の匂いがするノ。きっとオアシスがあるノ」

「それならば、そこで洗いましょう」

「うん。こかとりす、だすね」



　砂に埋まったままの【毒鶏】を見つめる。

　すでに目に光はなく、虚ろだ。戦意をなくしているため、砂をとっても問題ないだろう。

　【つるはし（特上）】で砂をポコポコ削っていく。ある程度まで行くと、【毒鶏】はバサァと羽ばたき、そのまま地上へと跳び上がった。そして、そのままドドドドドッと砂煙を立てて走り去っていく。



「ばいばい」



　【毒鶏】は一刻も早く離れたいようで、一度も振り向かずに去っていた。

　その背中を見送ったあと、カリガノちゃんの案内でオアシスへ向かう。サミューちゃんは湧き出ていた泉でジャブジャブと洗った。

　そして……。



「レニ様、こちらです」

「きれい……」



　サミューちゃんに渡されたのは、虹色に輝く勾玉だった。

　大きさはみかんぐらい。不思議な材質でできたそれは、光の当たる角度で色を変える。

　アイテムボックスを確認すれば、そこにはこう表示されていた。



・【毒鶏の勾玉】

・【世界礎の黒竜】の秘宝の一つ。【世界礎の黒竜】が眠りに落ちるとき、世界の危機を救うために創り出された。

・常時：全属性攻撃+200%、環境変化耐性＋200％

・使用時：呪文により任意の相手に、属性の弱点を付与する



「ふわああ……！」



　こ、これは属性チートアクセサリー……！　属性攻撃がすごく強くなるため、ボス戦などで非常に役立つアイテムだ。

　だが、ボスというのは強くなればなるほど、属性攻撃が効かなくなってくる。属性の弱点がなくなることが多い。結局は無属性が強かったり、属性に左右されない武器の使い勝手がよくなるのだ。

　しかし、このアクセサリーは相手に属性の弱点が付与できてしまうようだ……。相手に弱点を付与し、そこを属性攻撃＋２００％で攻撃をする。まさにチート！



「レニ様、どうですか？　お体のほうは……」



　アイテムの効果で喜んでいると、サミューちゃんが心配そうに私を見つめる。

　そう。秘宝は私が【魔力暴走】を起こしにくくするために、探していたのだ。

　ムートちゃんの言う通りなら、これを装備すれば、私が成長するまでの間、助けになってくれるのだと思うが……。



「あ、からだ、かるい！」



　【水蛇】の短剣を装備したときと同じように、これまでより体が軽くなったのを感じた。

　【猫耳グローブ】と【羽兎のブーツ】を外し、その場でぴょんと跳ねてみる。

　うん！　やっぱり体が軽い！

　たぶん、『環境変化耐性』が上がったのが良かったのだろう。



「さみゅーちゃん、みて！　れに、まえより、たかくとべる！」

「はい！　これはもう、空を駆けています！」

「カリガノも一緒に跳ぶノ！」



　私がぴょんぴょんしていると、カリガノちゃんも隣でピョンピョンと跳ねる。

　カリガノちゃんのほうが全然高く跳べているけど、サミューちゃんは私を見て、すごく喜んでくれた。



「じゃあ、つぎでさいご！」



　――三つ目の秘宝を手に入れます！





第95話　【透写の森】です


　ついに、ムートちゃんの秘宝も最後の一つになった。

　ムートちゃんが残してくれた情報によると、最後は【透写の森】にあるらしい。

　どんな敵が最後の秘宝を持っているのか、それは教えてくれなかった。でも、私には心当たりがあって……。



「たぶん、どっぺるげんがーがいる」



　木々が光を浴びて、きらきらと光る。でも、それは普通の緑色じゃない。木の幹も葉もクリスタルみたいに輝いている。すごくきれいだ。

　【変転の砂漠】を離れ、西へ進むこと四日。私たちは【透写の森】へとたどり着いていた。

　カリガノちゃんも一緒である。砂漠の案内は終わったけれど、ともに行くということでここまで来てくれた。……サミューちゃんは何度も追い払っていたけれど。

　宝石みたいに光る森に入る前に、私たちは話し合っていた。



「なるほど。【影法師】ですね。聞いたことはあります」

「カリガノも知っているノ！　この森に棲んでいて、入ってきた人を迷わせるって聞いたことがあるノ。攻撃したり、敵対したりするわけじゃなく、ただ悪戯しているんだってカリガノの村の長老は言っていたノ！」



　カリガノちゃんの言葉に「ふむ」と考える。

　【水蛇】や【毒鶏】と違い、【影法師】はゲーム内にいる魔物だった。

　【透写の森】を抜けた先に【水晶の城】があり、ストーリー進行上、進む必要がある。【透写の森】のボスとしていたのが【影法師】だ。

　敵として現れる【影法師】はこちらの姿を写し、能力もまったく同じとなる。レベルを上げれば倒せるというものではなく、レベルを上げれば、上げるほど【影法師】も強くなるのだ。



「どっぺるげんがー、こっちのまね、してくる」

「真似、ですか？」

「うん。すがたがいっしょになる。ちからも」

「ええ!?　悪戯ってそういうことなノ？　カリガノが二人になるノ？　カリガノが二人になったら、どっちのカリガノが勝つかわからないノ！」



　カリガノちゃんが「困ったノ！」と言いながら、むーんと考え込む。

　そう。同じ能力の相手にどうやって勝つのか。それが問題なのだ。



「どっぺるげんがーにあえたら、まず、はなしをする」

「そうですね。話を聞くかはわかりませんが、秘宝を出すように尋ねる、魔物自身に差し出させるのが一番です」

「うんうんなノ！　【影法師】はすぐに敵対する魔物じゃないノ。話せばわかってくれるかもしれないノ」

「でも、もし、だめだったら……、たおす」



　【水蛇】も【毒鶏】も、戦いのあと、勝ってからアイテムを手に入れた。

　やっぱり、ボスが持つアイテムは、ボスを倒して手に入れたい！

　だが、どうやって倒すのか。

　私がゲーム内で行ったのは――



「あいてむ、いっぱいつかう」



　――大量のアイテム使用による、物資制圧！



「レニ様のアイテム……！　それはたしかに【影法師】には真似できず、非常に強力です……！」

「レニちゃのアイテム！　テントもつるはしも回復薬もすごかったノ。【影法師】は姿と能力は真似できるけど、持ち物までは、真似できないノ！」



　私の言葉に、サミューちゃんとカリガノちゃんが、興奮したように頬を朱に染める。私はそれにふふっと笑った。

　……二人とも信じてくれている。

　【影法師】が出てきて、それぞれの姿、能力を真似してきたとしても。話て秘宝を出してもらうことがうまくいかなかったとしても。

　――私たちなら絶対に勝てる！



「だれのすがたになっても、だいじょうぶ。れに、あいてむつかう」

「はい！　それならば私も大丈夫です！　もしレニ様の姿になっても、私は絶対に間違えません」

「カリガノは鼻がいいから、匂いでわかると思うノ！」



　みんなで視線を合わせて、「よし！」と頷き合う。

　しかし、サミューちゃんはカリガノちゃんと視線が合いそうになると、ふいっと逸らした。



「ウサギ獣人が二人になったら、どちらも倒せば問題ありませんね」

「なんでなノ!?　ちゃんと見分けてなノ！」



　サミューちゃんの言葉にカリガノちゃんが頬を膨らませる。

　そうして、【透写の森】に三人で入った。奥へ奥へと進んでいく。

　きらきらと光る木々にウキウキと心が弾み、これから出会う【影法師】にもワクワクする。



「たのしいね」



　ムートちゃんの助言を受け、【魔力暴走】を抑えるために始まった、宝探し。

　ゲームで見たかった景色を実際に五感で確かめることができた。

　……よかったなって本当に思う。

　父と母と暮らして。サミューちゃんと一緒に旅に出て。キャリエスちゃんとピオちゃんに出会って。エルフの森で女王のハサノちゃんに会って。ムートちゃんとカリガノちゃんと旅をできて。

　胸の中にはほわほわと温かさが漂って、気づけば笑顔になってしまう。

　だから……。

　だから、私はきっと、油断をしていたんだと思う。



「レニちゃ！　待ってなノ！　なにかいるノ！」

「レニ様、こちらへ！」



　カリガノちゃんがクンクンと鼻を利かせ、森の奥を示す。

　サミューちゃんは警戒して、私を背に隠した。



「ん？　もやもやが動いてるノ？」

「これが【影法師】でしょうか」



　サミューちゃんの背中越しに森の奥を見つめる。

　そこにはちょうど大人一人分ぐらいのなにかがあるようで、不自然に景色が歪んで、揺れている。透明のなにかがそこにいるような、そんな感じだ。

　すると、歪みがピタッと止まり、光が輝いた。

　まぶしくて目を細めると、歪みが急速に揺れる。そして、ぎゅっと縮んだ。

　【影法師】が私たち三人のだれかを写し取ったのだろう。透明の歪みだったものはパチンと弾けると、そこから人影が現れる。

　その姿は――



「これは……？」

「ん？　だれなノ？」



　サミューちゃんとカリガノちゃんが不思議そうにその人影を見つめる。

　でも、もう、私は二人の様子を気にすることができなくて……。



「あ、れは……」



　声が……震える。心臓がドクドクドクといやな音を立てて、鼓動が速くなっていく。違う、まって……いや、でも、あれは……。



「わ……たし……」



　理解した瞬間、首を絞められたみたいにグウッと喉が閉まった。

　現れた人影が……私、だったから。

　日本に住んでいた引きこもり女子高生。黒い髪に黒い目。上下のスウェットはいつも着ていた部屋着だ。

　不安そうに背を丸め、おどおどと視線を泳がせていた。

　そう。あれが私だ。じゃあ、今、ここにいる私は？　……私は？



「レ――――」

「――ニちゃ―――」



　耳鳴りが、する。

　胸が、痛い。

　目の前が……暗い。

　黒い渦がぐるぐる回って、私を呑み込んでいく。



「真っ暗だ」



　そう呟いたのは、だれだったのか。

　息を止めていたようで、パチッと目を開けた途端、喉がヒィィッと鳴って、大きく息を吸った。

　心臓はドクドクと鼓動し、てのひらにはびっしょりと冷や汗をかいている。

　そして、私は……私は……。

　横たわっていた上半身を起こし、あたりを見回す。



「私の……部屋」



　いつも寝ていたベッド。掛布団は蹴ってしまったのか、床に落ちていた。

　ここは……そう。私の部屋。引きこもり女子高生だった、私が暮らしていた部屋。……明日、たくさんイベントするぞって、クリスマスの夜に眠った、あの部屋だ。



「ああ、そっか……」



　服の胸元をぎゅうっと握る。その可能性にすぐに気付いた。



「もどってきた……。ううん、今までが夢だった？」



　わからない。わからないけれど……。

　レニ・シュルム・グオーガ。レベルカンストしアイテムを持ち越して転生した。世界を旅して周っていた四歳児は。



　――ただの引きこもりの女子高生になった。





第96話　全部、夢だった


　どうやら私はクリスマスの夜に、うなされて起きたようだった。

　ゲームのイベントを楽しみにして眠り、その後、すぐ目が覚めたのだ。ベッドから起き、日付を見たり、PCを立ち上げたり。結局、寝直すこともできず、そのまま朝になった。

　学校はすでに冬休みに入っている。

　出席日数が足りないから、すでに留年は決まっていて、私は退学するつもりだった。

　あれはきっと、夢だった……んだろうか。でも、たしかにあちらで過ごした記憶は残っている。夢というには実感があった。でも……。



「夢みたいな日々だったなぁ……」



　それは間違いない。本当に楽しくて、とても幸せだった。日本で引きこもり女子高生をやっている今の私に比べて、なんて意欲的で活動的だったのだろう。



「四歳で旅に出るって……」



　自分が決めたことだったけど、考えてみれば驚きの決断だ。サミューちゃんという保護者がいたけれど、日本でそんなことをしたいと言っても、もっと大きくなるまで待てと言われるに決まっている。

　でも……許してくれのだ、父と母は。そして、サミューちゃんはついてきてくれた。

　旅で出会ったキャリエスちゃんは王女として凛としていて、ピオちゃんもかっこいい騎士。ハサノちゃんは立派な女王で、ムートちゃんはあこがれのドラゴンだ。カリガノちゃんは明るくて、一緒にいると励まされた。



「みんな、私の妄想だった……？」



　――そんなわけはない。

　ぼんやりとし、スウェットのポケットを探れば、そこにコツンと当たるものがあって……。



「あ、逆鱗」



　取り出してみると、出てきたのは黒い鱗。光ってはいないけれど、これは逆鱗だ。

　……みんなはちゃんといた。これがその証拠だと思う。

　でも、日々はそのまま過ぎていき……。



「それじゃ、行ってくる」

「……気を付けてね」

「途中まで、送るか？」

「ううん、大丈夫」



　冬休みが終わった一月初旬。私は高校へ行くために、家を出ようとしていた。

　まさか、ここに来て私が学校へ行くと言い出すと思っていなかった父と母が玄関で心配そうに声をかける。

　……玄関から出る一歩。ずっとこれが怖かった。

　なんとか家を出ることができても、途中で足が止まり、進めなくなることが何度もあったのだ。

　父も母も。きっと私が学校に本当にたどりつけるとは思っていないだろう。

　でも……。今の私は。



「いってきます」



　ほんの数回しか着ていない制服はまだ新しい。指定の革靴もまだピカピカだ。

　今日の授業の科目はわからない。筆記用具とクリアファイルだけ。ほぼ空のリュックを背負い、外へと出た。始業式だけならなんとかなる気がする。



「さむっ」



　冬の朝。空気が冷たい。新品のマフラーと手袋をしているが、頬に当たる風が痛いぐらいだ。

　ああ……。



「日本の景色も……」



　黒いアスファルトに白線がまっすぐ。灰色の電柱には黒い電線がかかり、丸くなった冬毛のスズメが止まっている。それを見上げて、はぁと空気を吐けば白くもやになった。



「……きれい」



　学校に行くのはいやだったはずなのに、私の心は凪いでいる。

　とりあえず、一度、行ってみようと素直に思えた。

　学校に行くという義務から、体感にして四年間離れられたからかもしれないし、残っている記憶が私の気持ちを大きくしているからかもしれない。

　本当は……怖くないわけでなない。

　こんな時期から学校に行ったところで、クラスに馴染めるわけもないし、授業もわからない。友達だってできるわけもなく、ただ、「なにしにきたの？」って視線を送られるだけだろう。でも……。



「おまかせあれ、だね」



　記憶での私は元気にそう言って、やる気をみなぎらせていた。

　あのときの私と今の私は全然違うけれど、でも、言葉に出せば、胸に勇気が湧いてくるようだ。

　久しぶりの登校で、しんどくなるかもしれないから、かなり早めに家を出た。途中で足が止まることもあったけど、近くのバス停まで行けば、そこから高校まではバスで一本。三十分揺られれば、もう学校だ。

　さすがに緊張して胸がドクドク音を立て、手からは冷汗が出る。顔は俯いてしまったけれど、なんとか足を動かした。



「おまかせあれ……おまかせあれ……」



　おまじないのように呟いて、前へと進む。私なんかになにも任せられるわけもないのだが、そう言えば、胸に勇気が湧いた。

　家を早く出てよかったと思う。

　生徒がまだあまりいないから、自分のペースで正門まで潜れた。あとは記憶を頼りに教室まで歩いていく。西校舎の三階。階段を上がってすぐ。そこが私の教室。１－５だ。

　あとは……扉を開いて、教室に入るだけ。

　……私の席、あるだろうか。

　ずっと休んでいたのだ。もうなくなっているかもしれない。……どうしよう。一度、職員室で先生に話をしたほうがよかっただろうか。ああ、でも、先生に迷惑な顔をされたら……。

　ぐるぐると思考がめぐる。

　すると、突然ガラガラガラッと音を立てて、扉が開いた。



「おはようございます」



　そこにいたのは私と同じ制服を着た女の子だった。黒い髪を両サイドで三つ編みにした、優しそうでとてもかわいい。同級生、だろうか。同じクラスならもしかしたら顔は見たことがあるかもしれないが、見覚えがなく、名前もわからない。



「あ、えっと、あ、……おはようございます」



　驚いたのもあるし、そもそも人見知りなので、もごもごとしながら挨拶を返す。

　すると、女の子はニコリと笑った。



「席はこっちですよ」



　そう言って、私を案内してくれる。

　どうやらこの子は私が不登校の同級生だとわかった上で、接してくれているようだ。



「あの……ごめんなさい」



　登校、最初から迷惑をかけてしまった。不甲斐なさに謝れば、胸がぎゅうと痛んだ。……やっぱり私はまた、「ごめんなさい」しか言えないのだろうか。

　ずっと、謝って……それで……。

　ぐるぐると暗い思考に飲み込まれる。でも、その途端――



『大好きよ』、『なんでもできるんだな！』、『さすがです！』、『もう、私を幸せにして……！』、『僕は君に救われた』、『かわいいわ!!』、『また会いに来るぞ！』、『一緒にいることがいいことなノ！』



　――みんなの声がした。

　失敗ばっかりの私。迷惑をかけてばかりの私。

　そして……みんなだって完璧ではなかった。でも、私はそれを嫌だとは思わなかったから。だから……。



「あのっ、親切にしてくれて、……ありがとう」



　みんなで一緒にいて、助け合うこと。

　完璧なもの同士が一緒にいるわけじゃない。失敗しても、フォローし合えたら……私は……。

　私の言葉に、女の子はまたニコリと笑った。



「はい。困ったら声をかけてください」

「あ、あの、私も……私もなにか手伝えることがあれば……っ」



　私はそこまで言うと、案内してくれた席に座り、急いでリュックを下ろした。

　不登校の私に手伝えることなんて、きっとない。

　おこがましい提案だと思う。でも、言ってみたかったのだ。そして、発言したことでいっぱいいっぱいになり、もう、焦りから自分で自分がわからない。

　そんな不審な私なのに、女の子はとくに変わった様子はなかった。そして、私の隣の席へと座って……。



「私の名前はしおりです」

「えっと……」



　名乗られて、びっくりして、視線が泳ぐ。

　でも、たぶん、これは悪い意味ではない。だから、おそるおそる隣を見た。女の子の目は……迷惑そうにはしていない。優しい黒い目のままだ。

　それに勇気をもらって、慎重に、失礼のないように言葉を返した。



「……しおりちゃん？」

「はい。隣の席ですね。よろしくおねがいします」

「あ、あ……えっと、私は……」



　私の名前は……。



「りな、です」

「……りなさん、ですね」



　女の子……しおりちゃんは、そう言って頷く。

　そして、おどおどした私に合わせて、ゆっくりと会話をしてくれた。

　そのうちにほかの同級生も登校してきて、私を見て、びっくりするような顔をする人もいた。たぶん、私のことを話しているような声も。

　「今更来るんだね」とか「留年なんだよね」とか。

　きっと言っている人たちに悪意は……ないんだと思う。ただ、いつもと違う私という存在の確認作業をしているだけ。



「りなさん、始業式は講堂であるんです。一緒に移動しましょう」

「ごめんなさい……。ううん、あ……ありがとう」



　しおりちゃんは、そんな声をかき消す様に、私に明るく声をかけてくれた。

　思わず謝ってしまう癖が出てしまったが、小さく首を振って、お礼へと変える。私が言いたいのは……。

　「こんな私でごめんなさい」ではなく……。「優しくしてくれてありがとう」だから。



「りなさんは慣れないことも多いと思います。よければ私がいますから」



　しおりちゃんはそう言って、ニコリと笑った。

　きらきらと世界が輝く。

　冬の教室、窓際で前から五番目の席。……隣の女の子の優しい言葉。

　そして、そこからは、これまでとは違う学校生活が待っていた。





第97話　あなたの世界が大切だから


　まず、学校が怖くない。

　友達が一人できるだけでこんなに違うとは思わなかった。

　すでに留年が決まっているため、プレッシャーがないのもよかったのかもしれない。

　今から登校してもどうせ留年するのだから、春から行けばいい。つまり、今の期間は行っても意味がないから、しんどい日は休んでいいし、行けそうな授業だけ行っても問題はないということでもある。これは引きこもりの私には、リハビリとしてぴったりだった。

　私だけがそんなことをやっていたら、同級生が怒りそうなものだ。が、不登校からの留年が決まっていることを周囲も知っているため、「まあ、あの子はしかたないよね」という枠に入れてもらっているようだ。

　最初は異物だった私も「そういう枠」として、日常に入り込むことができた。

　もちろん、それはしおりちゃんの存在が大きくて――



「りなー！　しおりちゃんが来てくれたわよ」

「うん」



　玄関から母が呼ぶ。私は急いで二階の自室から、一階へと降りていく。

　外へと出れば、しおりちゃんが待っていてくれた。



「いつもありがとう」

「いえいえ！　私もりなさんの登校するのが楽しいんです。それよりも迷惑じゃないですか？　私が来たほうがしんどいことはないでしょうか……」

「ううん。しおりちゃんが来てくれると、うれしい」



　幸運なことに、しおりちゃんは私と同じバス停から高校へ行くルートだった。中学からではなく、高校からこちらの地域へと移ったらしい。

　はぁと吐く息はまだ白いけど、だんだん日が長くなってきたと思う。

　しおりちゃんと二人で歩くと、心がワクワクとしてくる。学校へ行く道はいつも同じなのに、二人でいれば楽しかった。

　自然と笑顔になれば、しおりちゃんも私を見てうれしそうに笑う。

　……こんな日が来るなんて思わなかった。

　移動教室のとき、一緒に廊下を歩いていくこと。昼食を一緒に摂ること。放課後、コンビニに寄って、二人で肉まんを買って、公園のベンチで食べること。



　全部、新鮮で。

　全部、全部、本当にうれしくて……。



　留年は決まっていたけれど、登校を始めた私に父と母は喜んだ。

　ここからうまく回り始めるかもしれない、と。

　私もその予感に胸が弾んだ。



　普通に学校に行くこと。

　普通に進学すること。

　普通に就職もして、普通に暮らして、普通に生きていく。



　――それが、できるかもしれない。



　中学のときにその道から外れ始めた私。行きたくて、でも行くことはできなくて……。毎朝、私を登校させようとする母と泣きながらケンカをした。ケンカというにはあまりにもみっともない。

　行きたくないと、部屋から出られないと泣く私と、なんでなの、と泣く母と。

　父はそんな私と母をどうすることもできなくて……。

　買ってくれたのが、PCだった。

　今ならネットで勉強もできるし、webで受講できるような学校もある。学校に行かなくてもいいから、勉強はがんばれ、と。

　そうして私はPCで勉強をしながら、ゲームも始めた。



　……私はゲームが好きだ。



　暗くて閉塞感しかなくて。普通になれない自分を責めて、悲しむだけの日々から救ってくれたから。



　だから……。



　だから、私は違和感に気づいた。

　だって、私がこんなに簡単に学校に馴染めるはずがない。世界はもっと暗くて、苦しくて、どうしようもない自分しかそこにいなかった。

　私が普通の人生を歩めるかもしれない、なんて……。そんなのゲームの世界に転生するより、もっともっと、夢みたいなことだ。

　……そう。夢、なのだ。



　――こちらの世界が。



「しおりちゃん」

「はい、どうしました？　今日も寒いですが、そろそろ梅の花が咲きそうです。もう春になりますよ」



　放課後、公園のベンチに座り、二人で話す。

　寒い中、この日常の繰り返しが、私はなによりも好きだった。

　黒髪の三つ編みに、優しい黒い目。ほら、と指差す手は白くてきれいだ。



「――ちゃん」



　名前を呼ぶ。「しおりちゃん」と、そう名乗ったけれど。

　でも、私は違う名で読んだ。もう一度。次はもっと大きな声で。



「サミューちゃん」



　その瞬間、黒い目が大きく見開かれた。そして、すぐ悲し気に眉を寄せる。



「……っダメ、です。いけません。……いいんです、このままで。この世界でいいんです」

「ううん……違う。ダメ、ダメだよ」



　黒髪の三つ編みの女の子が、私の肩に手を添える。

　このままでいいのだ、と。……夢を見たままでいいのだ、と。



「サミューちゃん……だって、サミューちゃん……っ」



　目が熱い。勝手にぽろぽろと涙があふれる。

　幸せだった。私が欲しかったのはきっとこういう日常、こういう未来だった。

　ちゃんと学校に行けて。友達がいて。父と母は仲が良くて。私は「普通」のレールに乗って、暮らしていくのだ。

　でも、……でも……。



「サミューちゃんは……っ、サミューちゃんは金色の髪がさらさらで……、碧色の目がとってもきれい。それで、魔法を込めるときらって光る、すごくすごく素敵な目で……私が、大好きな、色で……っ」



　時計台の上で、守護者の契約をしたよね。

　サミューちゃんはあんな高いところから落ちそうになって、それを必死で引っ張ったのだ。



「守護者になるんだって言って、百年もがんばれる努力家で……！　ママとパパのことで悲しいこともあったけど、でも、自分を変えようとできる人で……っ」



　エルフの女王様だったママ。余命僅かのなか、パパと一緒に宝玉を手に入れたサミューちゃん。それを使ったママはパパと出て行って。サミューちゃんは百年の努力が叶わなくなったと知ったのだ。

　そんな悲しみを背負って、それでもサミューちゃんは努力を続けていた。

　でも、この世界には、サミューちゃんの努力したものがどこにもない。サミューちゃんがただの普通の女子高生になってしまう。



「ここにいたら、全部、なくなっちゃうんだよ。……サミューちゃんの悲しみも痛みも苦しみも。それがあって、乗り越えるためにたくさん努力したこともっ。……サミューちゃんがすごいこと、私、知ってる。それがここにはないなんて……そんなのやだよ」



　やだよ。サミューちゃんの努力がなくなっちゃうなんて。

　サミューちゃんには努力した分、いっぱいいっぱい幸せになって欲しいのに。



「……私のことならば、本当にいいんです」



　サミューちゃんは、私の肩をそっと抱き寄せた。



「あなたが幸せなら、私はどんな世界でも構いません。私の努力は能力を誇示するためにしたものではありません。……あなたとともにいるために。そのための努力だったのです」



　そう言って、サミューちゃんは笑う。

　本当にうれしそうに。



「この世界があなたの望んだものであるなら、私はこの世界で生きていきます。なにもいりません。ただ、そばにいます」



　その笑顔があんまりに優しいから。

　こんな私のエゴしかない世界で、一番きれいに笑うから。



「サミューちゃんっ……サミューちゃんっ」



　どうして、私のそばにいてくれるの？

　本当に世界を越えて、来てくれたの？



「私っ、私、こんなだよ。全然、姿も違う。あっちの世界みたいに強くない。なにも持ってない」



　銀髪に金色の目。ママとパパの子どもで種族はエルフ。

　レベルカンストして、チートな装備品とアイテムをたくさん持っている。

　サミューちゃんが出会ったのはそんな私だ。サミューちゃんはそんな私を何度もすごいすごいと言ってくれた。でも、ここではなに一つ持っていないのに。



「いいえ、なにも変わっていません。私はなにかを持っているあなただから一緒にいたかったわけではないのです。姿形も関係ありません。――愛しさは目でなく、心で感じればいいのです」



　ああ……。サミューちゃんだな、って。

　自信満々にそう言い切るから。

　だから、心が震えて……。



「私の心はあちらの世界でも、こちらの世界でも変わりません。ただずっと、あなたを向いています。私はあなたのそばにいたい。……二人でいれば、無敵です」





第98話　光の中に


　気づけば私は声を上げて泣き、サミューちゃんに抱き着いていた。

　いっぱい泣いているうちに、胸が熱くなっていく。

　これは……宝玉だ。そうか、この世界を創ったのは……。



「宝玉よ」



　呼びかければ、宝玉が姿を現す。球の中心から光が幾重にも幾重にも紡ぎ出されていく。……まるで、世界を織るように。



「私の願いを……叶えてくれたの？」



　私の問いかけに答えるように、淡く明滅した。正と。そういうことだろう。



「宝玉はエルフの女王を人間に変え、その子へ受け継がれました。そして、女王の魔力とその子の魔力を封印することに宝玉の力を使っていた。が、封印が解かれたとき、宝玉は力を使う先がなくなっていたのです」



　サミューちゃんの説明に、「うん」と頷く。

　私の封印が解かれたときから、宝玉は力を余らせていたのだろう。

　そして、私が魔力暴走した際、私とともに宝玉も消えるところだった。

　普通ならば、私が消えれば宝玉は世界に残るはず。それが、なぜ私とともに消えそうだったのか。それは――



「――宝玉は、世界を創ろうとしていたから」



　私とずっとともにいた宝玉。

　きっと、私の胸の奥にあった願いにも気づいたのだろう。……私自身でも気づいていなかった、『日本で普通に暮らしたい』……『ちゃんとしたい』という願いを。



「この世界は、その宝玉一つで新しく創られた世界です。……世界を支える宝玉は七つ揃って世界を支えているのです。まさか、それがたった一つだけで新しい世界を創り上げるなど、だれも考え付きませんでした」

「……そうだね」



　あまりにも宝玉の力が強すぎる。

　……きっとそれは、母の望みや私の素質や、そういうもので魔力が膨大にありすぎたせいかもしれない。

　歴代のエルフの女王随一の魔力量を誇るママ。人間になりたいと願ったため、その魔力はすべて宝玉へ吸収された。そして、レベルカンストして生まれた私。魔力量は桁違い。それがずっと宝玉とともにあったのだ。



「あっちの世界は大丈夫？　宝玉がなくなったら困るってムートちゃんは言っていたけど……」



　そう、七つのうちの一つでも欠ければ、世界は滅びると言っていた。今、私とともにある宝玉は私の願いを叶えて世界を創り上げてしまった。それはつまり、あちらの世界では一つ欠けてしまったのではないだろうか。



「大丈夫です。今はドラゴンが支えています」

「ムートちゃんが」

「あまり褒めたくはないですが、やはりブラックバハムートドラゴンですね。透写の森で異変が起こり、世界がひび割れた瞬間、すぐに建て直しました。今はまだ維持はできているようです」

「……今は、まだ？」



　サミューちゃんの言い方が引っかかる。

　まるで、その先はないような……そんな言い方だったから。

　探るようにサミューちゃんの黒い目を見る。サミューちゃんは悲しむように眉を下げた。



「……最初、私はあなたを連れ戻しに来ました」

「……うん」

「ブラックバハムートドラゴンの力を借りて。逆鱗を依り代にして、私をこの世界へ飛ばすことができる、と。宝玉の暴走を止め、世界へ戻る。そうすれば、宝玉はふたたび七つとなり、世界は平穏を取り戻す。それでうまくいくはずでした」



　サミューちゃんはそこまで言うと、目を優しく細めた。



「でも、私はこの世界での姿を見て、……この世界でいいのではないかと思いました。……あなたが笑っている。これが望みであれば、それを叶えたい、と」

「サミューちゃん……」

「私は……。すべてを隠すことを選びました。……もし、ブラックバハムートドラゴンの力が足りず、あちらの世界が滅びたとしても。私は、あなたの笑顔が一番大切だから」



　そして、ふぅと息を吐いた。



「しかし、やはり私は浅はかでした。私の浅慮など飛び越えて、いつもすばらしいものを選び取る」

「……うん」

「ご自分で気づいて、こうして私とまっすぐに話をする。さすがです」

「……だって、サミューちゃん。私が気づかなかったら、なにも言わないサミューちゃんが苦しいよ」



　サミューちゃんはあちらの世界でずっと育って暮らしていた。大切なものもたくさんある。そして、今、私を連れ戻すという世界を背負った使命があったはずなのに。

　私一人の願いを叶えるために、それを全部犠牲にしようとするなんて。そんなの……。

　そして、ここまで話を聞いた私が選ぶ道はただ一つ。



「――この世界は、終わりにする」



　私の夢が叶った世界。でも、この世界は選べないから。

　サミューちゃんはぎゅっと私を抱きしめた。



「私は……今も、まだ、この世界でいいと思っています。……この話を聞いてしまえば、選ぶ道はそれしかありません。ですが……っ」

「……ありがとう。……ここまで来てくれて。……こっちの世界でも私を助けてくれて」



　幸せ……だったなぁ。

　ちゃんと学校に行って、友達とお弁当を食べて、父と母がため息をついていない。



「でも……私は……」



　私は……クリスマスの夜に死んでしまったから。

　不摂生で睡眠時間も短かったし、自分の体調も全然気にしていなかった。本当の死因はわからないけれど、死んでもおかしくない生活をしていたと思う。



　でも……、もし、私が生きていたとしたら。

　ゲームをたくさんして、その中で得た経験を活かしていけたとしたら。



「こんな風な未来も……あったのかも」



　サミューちゃんはいないのだから、こんなに簡単に物事がうまく回るはずはない。きっと学校に行ったとしても友達はすぐにはできないだろうし、また結局引きこもりに戻っていただけかもしれない。

　でも……。そう思えたことが。

　閉塞感だけじゃない、すこしは明るい未来があったかもと可能性を信じられることが。それが私の胸にずっと残るから。



　全部が普通なんて無理だったかもしれない。でも、通信制の高校なら行けるかもしれない。そこで大学受験をできる資格をとって……。大学生になって。

　もしかしたら、もしかしたら、もしかしたら。

　たくさんの未来が見える。ただの引きこもりの女子高生だった私に、いろんな道が。

　――死んでしまった私には叶えられない道。



「ありがとう」



　ありがとう。たくさんの可能性を見せてくれて。



「宝玉よ」



　光を織るそれに語りかける。

　すると、一層、光が強くなった。



「――帰ろう」



　光の中で、自分の姿が変わっていくのがわかる。

　小さくなった体で、隣を見上げる。

　そこにいるのは金色の髪に碧色の瞳。とってもかわいいエルフの女の子。



「いこう、さみゅーちゃん」

「はい、レニ様！」





第99話　帰ってきました


　目が覚めたら、そこは宝石みたいな木がきらきら輝く場所だった。

　どうやら【透写の森】に戻ってきたらしい。



「かえってきた」



　ぱちりと目を開け、むくりと起きる。

　すると、だれかにぎゅうぎゅうと抱きつかれた。



「レニちゃ～！　よかったノ！　よかったノ!!」

「かりがのちゃん」



　心配してくれていたようで、抱きつく力がちょっと強い。

　落ち着いてもらうよう、とんとんと背を叩く。すると、「ふえぇ～」と安心したような声を出し、すこしだけ力が抜けた。



「れに、どうなってた？」

「レニちゃ、【影法師】を見て、倒れちゃったノ。そうしたらレニちゃの胸から黒い渦と光がたくさんあふれたノ」



　カリガノちゃんの言葉に、うんと頷く。

　聞いている限り、なんだかすごいことが起こったのは間違いない。

　私は【影法師】が日本にいたころの私の姿をしていて、動揺した。きっと、いやな記憶も一緒に思い出したのだと思う。



「れに、まりょくぼうそう、なっちゃったね……」



　そうならないようにって修行をして、秘宝を集めていたのに……。

　自分の失敗にしょんぼりと肩を落とす。

　すると、よく知っている声がした。



『……ごめんなさい』



　はっとしてそちらを向く。

　そこにいたのは――



『ごめんなさい。私、そんなに驚くなんて思わなくて……、ごめんなさい』



　黒い髪に黒い目。上下スウェットの「日本での私の姿」がこちらを心配そうに覗いていた。おどおどと黒い目が揺れる。

　日本での私の姿を鏡に映せば、まさにこんな風だろう。

　これは【影法師】だ。私の姿を真似ているだけで、本物の私ではない。でも、表情も口調も小さな声も。全部、日本での私みたいで。

　そんな姿を見ていると、すっと言葉が出た。



「だいじょうぶ」



　そんなに怖がらなくても、きっと大丈夫なのだ。

　失敗する自分、嫌われる自分、いらいらさせる自分、迷惑がられる自分。そんな自分が悲しくて、そうじゃない私になりたかった。



「れに、しっぱいした。しっぱいしないようにっておもっても、しっぱいする」



　……この世界に転生して。レベルカンストして、アイテムを持ち越して。父と母にたくさんの愛を与えてもらって、サミューちゃんにいっぱいの優しさを分けてもらった。

　旅で出会った人もみんな、たくさんのものを私に見せてくれて。

　でも、私は失敗をする。

　なんと、今回は世界を滅亡させるところだった。



「れに、かんぺきじゃない」



　日本での私の姿をした【影法師】。

　私は立ち上がるとそっと近づいていった。



「……みんな、かんぺきじゃない」



　【影法師】の前に立ち、見上げる。

　高校一年生の私は、今の私より背が高い。私はその腰のあたりをぎゅうと抱きしめた。



「――だいじょうぶ」



　そのままの私で。できるだけの私で。

　私自身が、私を許せたら……きっと、それだけで。



『ん。いい答えだね』



　その声はもう、日本での私の声じゃなかった。

　ゆらりと私の姿がブレて、そのまま透明の歪みへと変わっていく。抱きしめていたはずの体はなくなり、気づけば、私の前にはなにもなくて……。



「きえちゃった」



　抱きしめていた手を元に戻し、あたりを見回す。

　もうどこにも透明の歪みはない。その代わりに地面になにかが置かれていた。



「てかがみ？」

「きっと、それが【影法師】の秘宝なノ！　レニちゃは戦わずして、手に入れたノ……！　すごいノ！」



　カリガノちゃんがわぁ！　と歓声を上げる。

　そして――



「レニ様っ！」

「おい、待て、待てと言うに……！　まったく！」



　空から二つの声が降ってくる。

　二つの人影。そのうち、一つがこちらに向かって落ちてくる。

　どうやら空中を羽ばたいていたムートちゃんから、サミューちゃんが飛び降りたようだ。

　サミューちゃんは【魔力操作】をしたようで、そのまま地面にシュタッと着地した。そして、私の姿を見つけ、ほっと安心したように息を吐く。

　金色の髪が風に揺れ、碧色の目が私を優しく見つめている。

　目が合うと、私は気づいたら、走り出していて……。



「さみゅーちゃん！」



　そして、そのまま地面を蹴る。えいっと跳び上がれば、サミューちゃんの胸の中だ。



「れ、レニ様っ？」



　サミューちゃんの焦ったような声。そんなときだもサミューちゃんは私をしっかりと抱きとめてくれた。

　一度、その存在を確かめるように、強く抱きつく。

　そして、今度は力を抜いて、じっとそのきれいな碧色の目を見つめた。

　サミューちゃんは状況把握が追い付いていないようで、驚いた表情のまま頬だけが赤くなっている。

　私は伸びあがって、その頬にちゅっと口づけをした。



「ひにゃっ!?」



　瞬間、サミューちゃんから鳴き声みたいな音が漏れたけど、気にせず、目を見つめる。

　この気持ちを、伝えたいから。



「さみゅーちゃん、だいすき」



　ちゃんと伝わってる？　私の気持ち。

　ちゃんと届いてるかな？



「さみゅーちゃん、だいすき」



　一回じゃ伝わらなかったかもしれないから、もう一度伝える。

　今度は鳴き声みたいな音は漏れてこないし、きっと伝わっているはず。……はず。あれ？



「……さみゅーちゃん？」

「立ったまま気を失っているノ!!　しかも口がにやけてるノ……！　怖いノ!!」

「さすが幼いエルフじゃの。息の根を止めようとしたんじゃな」

「……してない」



　サミューちゃんは立ったまま、白目の幸せそうな顔で失神していた。





第100話　宝玉を手に入れました


　サミューちゃんが正気を取り戻したのち、私はみんなに前世のことや、この世界のことについて説明した。

　ゲームの世界って部分にはみんな首を傾げていた。ムートちゃん曰く、世界はいくつもあり、そうやって繋がり合っているのかもしれない、と。

　サミューちゃんもムートちゃんもカリガノちゃんも。私の話を真剣に聞いてくれ、私がこの世界で生まれ、一緒にいるのなら、それでいいと言ってくれた。



　そして、四人で【彷徨える王都　リワンダー】へと向かう。

　ムートちゃんの秘宝三つを所持し、【魔力操作】も手に入れ、前世を克服した私に、もはや死角はない！

　リワンダー全体を包み込むように浄化すれば、死霊系モンスターはすべて消えていった。

　宝玉の力で肉体を失ってからも、存在していた生き物たちが還っていったのだ。



「じょうか、よし」



　人の手が入らないまま、長年経っているから、建物は朽ちているし、やはり滅びた都であることは間違いない。

　だが、淀んでいた空気は消え、家の外壁のきれいなブルーの痕跡や、王宮の白い城壁もきらきらと輝いていた。

　魔物が消えた今、人の手が入れば、復興していけるだろう。



「さすが幼いエルフじゃのう……。この規模の浄化をして顔色一つ変えんとは。力が有り余っておるな」

「レニ様、お体の調子はどうですか？」

「うん、だいじょうぶ。いつもといっしょ」



　ガイラル領都を浄化したとき、私は【魔力暴走】状態になってしまった。

　だが、体のだるさも、眠気も、発熱も感じない。うん。確実に強くなっている。



「レニちゃー！　見てなノ！　なにか光るものが飛んできてるノ！」



　カリガノちゃんが言う通り、指差した方向になにかが見えた。

　うん。すごく輝いている。そして、この光は――



「宝玉ではないか!!」



　ムートちゃんが声を上げる。

　そういえば、リワンダーが死霊系モンスターのダンジョンになってしまったのは、不死を求めた王様が、宝玉に願ったからだった。

　もしかしたら、あれは宝玉だろうか。私がリワンダーを浄化したことで、リワンダーでの役割を終え、自由になったのかもしれない。

　その宝玉がふわふわと飛び、こちらへと向かってくる。……こちらというか、私へ、と。



「まさか！　幼いエルフは二つ目の宝玉も手に入れようというのか!?　ちょっとそれは戦力過多ではないか!?」



　ムートちゃんはそう言うと、私のもとへと飛んできた宝玉を掴もうとした。が、宝玉はそれを避けるようにスイスイと左右へと揺れる。

　ムートちゃんは何度かそれを繰り返し……諦めた。



「もうよい、わかった……好きにせい」



　ムートちゃんにそう声を掛けられた宝玉が私の目の前でふよふよと漂う。

　私が持っている宝玉と形が違い、クリスマスツリーのてっぺんについていそうだ。

　宝玉は一瞬そこで大きく輝いた。まぶしくて目を閉じる。

　光が消えたあと、目を開ければ、もうそこに宝玉はなくて――



「おぬしの体に入っていったわ。……宝玉を二つも手に入れるなど、前代未聞すぎるぞ」

「さすがレニ様です……！」

「レニちゃ、すごいノ！」



　とくに体に変化はない。が、二つ目の宝玉も一つ目と同様、私のそばにいてくれるのだろう。一緒に旅をする、と。きっとそういうことなのだろう。



「りわんだー、このままでいい？」



　浄化をしたはいいが、この場所はこのままでいいのだろうか。

　これまではダンジョンだったから、どの国も領土としていなかったが、もう魔物がいないのであれば、だれかが管理したほうがいい気がする。

　なので、そう言うと、サミューちゃんが頷いてくれた。



「ここの浄化が終われば、ランギルオーザ国へ報告することになっています」

「らんぎるおーざ。きゃりえすちゃんのくにだね」

「はい。ですので、このままランギルオーザ国王へと会いにいくのがいいのではないかと思います」

「うん。きゃりえすちゃんとぴおちゃんに、あいたい」



　サミューちゃんの言葉に頷く。

　リワンダーの浄化の報告のついでに、キャリエスちゃんやピオちゃんに会えたら、とてもうれしい。

　そこで、二人にもいろいろ話ができればいいな、と思う。



「ぱぱとままにも、はなしたい」



　私が変だとわかった上で、いつもそのままの私に愛を注いでくれた。

　旅に出てから、サミューちゃんを通じて報告はしているが、やっぱり直接会って話がしたい。

　エルフの森でハサノちゃんに会ったこと、エルフのみんなも元気だったこと。私の前世のことやこの世界のこと。

　自分の子どもに前世があることを、一般的な父と母がどう思うかはわからないが、二人ならば、きっと笑って受け止めてくれる気がする。



「そうですね。ランギルオーザ国の王都で浄化の報告をしたのち、一度、レニ様のお母様に会いに行くのもいいですね」

「うん」



　そして――



「また、たびにでよう」

「はい！」



　私はこの世界を目いっぱい楽しむ。

　まだまだ見ていない景色がたくさんある。それを五感でたしかめるのだ。



「世界はまだ不思議でいっぱいじゃぞ」



　ムートちゃんがニシシッと笑う。

　「うん」と頷けば、心がワクワクと弾んだ。



「強い敵もおるぞ。……嫌な人間や困ったことにも遭遇するじゃろうな」

「うん」

「それなら大丈夫なノ！　カリガノも一緒に行くの！」

「ウサギ獣人がいても、まったく安心できませんが」

「酷いノ！」



　そう。きっと楽しいことだけではない。

　難しいことや、苦しいこともあるだろう。でも……。



「だいじょうぶ」



　――最強四歳児なので！



「れににおまかせあれ！」



***



これにて完結となります。

長らくお付き合いいただき、本当にありがとうございました。

また5/25に小説書籍3巻が発売となりました。お手に取ってもらえると嬉しいです。

みなさんの毎日がきらきらで溢れるよう、願いを込めて。



しっぽタヌキ





